姓名：艾玛·维尔德
———————————————
种族：半精灵
性别：女
阵营：中立善良
信仰：洛山达(Lathander)
年龄：20
身高：167cm
体重：63kg\190磅(假装机械臂很重)
体型：中型-双足
语言：通用语、精灵语、地底通用语
经验：-
职业：战斗祭祀4
变体：圣战指挥官4
负重：173磅/346磅/520磅
负载：61.5磅
——————防御——————
HP 27/27(4HD)：4d8生命骰+1体调*4
AC 21：基础10+敏调2+盔甲8+偏斜1
措手不及AC 19：基础10+盔甲8+偏斜1
接触AC 13：基础10+敏调2+偏斜1
——————豁免——————
强韧6：基础4+体调1+抗力1
反射4：基础1+敏调2+抗力1
意志7：基础4+感调2+抗力1
——————进攻——————
先攻8：敏调2+专长4+背景2
移速20：基础30-中甲10
近战攻击+9：BAB3+力调6
完全体ab14：BAB3+力调6+专攻1+祝福术1+神恩2+骑乘1+增强1
伤害：1d10+9+1+2
远程攻击+5：BAB3+敏调2
——————战技——————
CMB8：BAB3+力调5
CMD20：基础10+BAB3+力调5+敏调2
——————属性——————
25购点：
力量22：基础17+种族2+增强2+属性提升1
敏捷14：基础14
体质13：基础13
智力13：基础13
感知14：基础14
魅力7：基础7
——————技能——————技能等级/最终加值
技能点数量12：（基础2+智调1）*等级4
本职技能：战斗祭司的本职技能为：攀爬（力量），手艺（智力），交涉（魅力），驯养动物（魅力），
医疗（感知），威吓（魅力），知识（工程，智力），知识（宗教，智力），专业（感知），骑术（敏捷），
察言观色（感知），法术辨识（智力），生存（感知）和游泳（力量）。
攀爬【力/减】
游泳【力/减】
特技【敏/减】
解除装置【敏/减/训】
逃脱【敏/减】
飞行【敏/减/训】
骑术【敏/减】4/11：4技能点+2敏调+3本职+2军用鞍具
巧手【敏/减】
隐匿【敏/减】
估价【智】
工艺【智】
知识【智/训】
-奥秘
-地城 1/2:1技能点+1智调
-工程
-地理
-历史
-地方
-自然
-贵族
-位面
-宗教 1/6：1技能点+2感调+3本职
语言学【智/训】
法术辩识【智/训】1/5：1技能点+1智调+3本职
医疗【感】
察觉【感】1/7：1技能点+2感调+2种族+2精制品工具
专业【感/训】
察言观色【感】1/6：1技能点+2感调+3本职
生存【感】
唬骗【魅】
交涉【魅】
易容【魅】
驯养动物【魅/训】3/4：3技能点-2魅调+3本职
威吓【魅】
表演【魅】
使用魔法装置【魅/训】
——————专长——————
（奖励专长）
武器专攻-斩矛：使用专攻的武器时攻击检定+1。
（祖传武器）
擅长异种武器-斩矛：
专长效果：使用该异种武器的攻击检定正常。
1级：
精通先攻：
专长效果：先攻检定获得+4加值。
3级：
集团方阵战术：
专长效果：当你持用你擅长的长触及武器时，盟友不会在你进行长触及攻击时为敌人提供软掩蔽。
（战地指挥官：奖励团队专长）
双重借机：
专长效果：每当你邻近一名拥有该专长的盟友，那么在对抗同时处于你们威胁范围内的生物时，你们的借机攻击都会获得+4环境加值。
若敌人处于你的威胁范围，那么只要他引起你的盟友的借机攻击，就也会引起你的借机攻击（即使由于某些能力或者环境，导致正常情况下不会引起你的借机攻击）。
在对抗一名生物的一次特定动作时，该专长不会允许你获得超过一次的借机攻击机会。

——————背景特性——————
反制者（Reactionary）【APG】：你幼时常受人欺负，但从来都不会主动发难。取而代之的是你精于预见突然袭击、并能够快速应对威胁。你的先攻检定获得+2背景加值。
天佑者（Fate's Favored）【UCa】：天命注视着你。当你受益于幸运加值或类似状况时，该加值提高1。
————天赋职业奖励————
人类：获得1/6个新的奖励战斗专长（bonus combat feat）。
4/4
——————种族特性——————
单项属性+2：半精灵角色在1级时选择任意一项属性+2，以表现他们各异的天性。
中型体型：半精灵是中等体型生物，不因体型获得任何加值或者减值。
标准速度：半精灵的基本速度为30尺。
昏暗视觉（Low-Light Vision）：半精灵拥有昏暗视觉，在昏暗光照下能够看到的距离是人类的两倍远。
祖传武器（Ancestral Arms）：部分半精灵接受过使用罕见武器的训练。拥有该种族特性的半精灵在1级时针对某一种武器，获得“擅长异种武器”或“擅长军用武器”作为奖励专长。该特性取代适应力。
精灵血脉（Elf Blood）：在判断与种族相关的效果时，半精灵同时被视为精灵与人类。
精灵免疫（Elven Immunities）：半精灵免疫魔法睡眠效果，并且在对抗惑控系法术以及效果时，豁免检定获得+2种族加值。
敏锐感官（Keen Senses）：半精灵的察觉检定获得+2种族加值。
混合视觉（Blended View）：半卓尔的非卓尔长辈只有昏暗视觉，但半卓尔本身也许从遗传中被赠与多功能感官。
拥有此特性的人物保留他们的昏暗视觉但也获得60尺黑暗视觉。精灵或侏儒能以此特性替换敏锐感官。半精灵能以此性替换多才多艺。
起始语言：通用语以及精灵语。拥有足够智力的半精灵可以选择任何额外语言（除了秘密语言，如德鲁伊语）。

——————职业特性——————
武器和护甲擅长： 战斗祭司擅长所有的军用和简单武器，他所信仰神祇的偏好武器，轻甲，中甲和重甲，以及所有类型的盾牌（除了塔盾）。
如果战斗祭司信仰神祇的偏好武器是徒手击打，那么战斗祭司获得精通徒手击打作为奖励专长。

法术：战斗祭司可以施展牧师列表中的神术。他的阵营可能限制施展与他信奉的道德伦理相违背的某些法术，战斗祭司必须事先选择和准备法术。
战斗祭司可以使用的最高等级法术为6环。7环或以上的牧师法术并不在战斗祭司的职业法术列表中，因此一名战斗祭司不能使用牧师列表中7环以上法术的法术完成型或触发型魔法物品（除非进行了一次成功的使用魔法装置技能检定）。
如同其他的施法者，战斗祭司每天在各法术等级上能施展的法术数量是有限制的，其基本的每天法术数量请见表：战斗祭司。战斗祭司可否获得额外法术取决于其感知值。
要准备或施展某环的法术，战斗祭司的感知值必须达到10+法术环级。战斗祭司法术豁免检定的难度等级=10+法术环级+战斗祭司的感知调整值。
战斗祭司通过冥想与祷告来获得法术。战斗祭司每天必须于特定时间段花一小时的时间进行沉思，以获得本日的法术。他可以选择所有他可以施放环数的法术，但是所选择的法术必须要在每日沉思时间内决定。

灵光 Aura (Ex)：如同牧师，信奉混乱、邪恶、善良或守序阵营神祇的战斗祭司拥有和神祇阵营相同的灵光（见法术侦测邪恶的说明）。

祷念 Orisons：每天战斗祭司可以准备一些祷念，或称0环法术，如上表：战斗祭司所示。
这些法术的施展如同其他任何法术，但它们不会在施展的时候消耗掉，并且可以被再次使用。

神圣武器 Sacred Weapon (Su)：在1级时，战斗祭司挥舞的武器将被灌注他的信仰之力。除了神祇的偏好武器外，他可以选择任何他具有武器专攻专长的武器作为自己的神圣武器，如果他同时拥有多件武器的武器专攻专长，那么它们全部可以视为他的神圣武器。
在使用神圣武器战斗时，这些武器的伤害骰将取决于战斗祭司的等级而非武器本身的伤害骰，中体型战斗祭司的神圣武器伤害见表：战斗祭司，大体型或小体型战斗祭司的神圣武器伤害表见下。
战斗祭司也可以使用武器本身的伤害骰而非神圣武器的伤害骰，但他必须在进行攻击检定时声明这一点（如果武器本身的伤害骰大于神圣武器的伤害骰，则伤害骰不变）。
除了增加伤害外，神圣武器的效果不影响武器的其他方面，也不对炼金物品，炸弹或其他造成能量伤害的武器生效。
在4级时，战斗祭司可以以一个迅捷动作，召唤神力来增强他的神圣武器，使他的神圣武器获得+1增强加值。在4级以后的每4级，这个加值额外+1（最高达到20级时的+5）。
如果战斗祭司拥有多件神圣武器，那么他可以在接下来的行动轮中再花费一个迅捷动作增强自己的其他神圣武器。战斗祭司增强神圣武器的每日持续时间等同于他的战斗祭司等级，但这些论数不必持续。
神圣武器的增强加值与武器本身的增强加值可以叠加，但最大不超过+5。除此之外，战斗祭司还可以为武器增加以下一种武器特殊附魔：光能（Brilliant Energy），护体（Defending），瓦解（Disruption），炽焰（Flaming），冻寒（Frost），锐锋（Keen）以及电击（Shock），
如果战斗祭司属于混乱阵营，那么他额外获得混沌（Anarchic）和反噬（Vicious）附魔；如果战斗祭司属于邪恶阵营，那么他额外获得狂斩（Mighty Cleave）和邪恶（Unholy）附魔；
如果战斗祭司属于善良阵营，那么他额外获得幽冥（Ghost Touch）和神圣（Holy）附魔；如果战斗祭司属于守序阵营，那么他额外获得公理（Axiomatic）和慈悲（Merciful）附魔；如果战斗祭司属于绝对中立阵营，那么他额外获得储法（Spell Storing）和雷鸣（Thundering）附魔。
为神圣武器添加这些特殊能力需要消耗与增加武器附魔相同的增强加值数量，相同的特殊能力不能叠加。在添加任何特殊能力前，这件武器至少要有+1增强加值。
如果多件神圣武器共用这些增强，那么它们中的每一件都会独立消耗这个能力的轮数。这些武器上的特殊能力附魔和增强加值数量必须在每天第一次使用时即确认，并在第二天到来前无法更改。
在其他生物的手中，神圣武器并无特殊能力，但他们激活的效果在离开战斗祭司的掌握后仍然能继续生效（比如被投掷出去）。战斗祭司可以在自己的回合开始时以一个自由动作取消神圣武器的效果（本轮将不计入每天的使用轮数）。
如果战斗祭司在一件双头武器上使用神圣武器能力，那么这个效果将只会在武器的一头上生效。

自发施法 Spontaneous Casting：善良阵营的战斗祭司（或信仰善良神祇的中立战斗祭司）可以将事先准备好的非祷念法术临时转换成治疗法术，即使他事前并未准备该治疗法术也可。
此时，战斗祭司会失去一个准备好的法术，换得一个同环（或较低环级）的‘治疗伤害’法术。
邪恶阵营的战斗祭司（或信仰邪恶神祇的中立战斗祭司）不能将法术转换成治疗伤害法术，但却可以转换成造成‘造成伤害’法术（也就是法术名称中带有造成伤害一词的法术）。
信仰中立神祇的中立战斗祭司可以在上述两种法术转换中择其一。但是一旦决定之后便再也无法改变。此选择亦决定该中立战斗祭司能引导正能量还是负能量（见下文引导能量）。

混乱、邪恶、善良和秩序法术 Chaotic, Evil, Good, and Lawful Spells：战斗祭司无法施展与他的神祇（如果他信仰神祇）或本身阵营相反的法术（这些法术或带有相关阵营的描述符，如[善良]，[混乱]）。

额外语言 Bonus Languages：战斗祭司的额外语言选项包括：天界语、深渊语和炼狱语，战斗祭司还可以因为种族而获得额外语言。

引导能量 Channel Energy (Su)：在4级时，战斗祭司都能通过圣徽来释放源自信仰的能量波。这种能量可以用来治疗或者造成伤害，取决于能量类型和目标物种。使用该能力是一个不会引起借机攻击的标准动作，且消耗两次本日的热诚能力使用次数。
战斗祭司必须能亮出圣徽以使用这个能力。一个善良战斗祭司（或者信奉善良神祇）引导正能量，可以伤害不死生物或者用于治疗。一个邪恶战斗祭司（或者信奉邪恶神祇）引导负能量，用于造成伤害或者治疗不死生物。信奉中立神的中立战斗祭司（或者无神战斗祭司）必须选择引导正能量还是负能量，一旦确定不能更改。
这个选择必须和他对自发施展治疗法术还是造成伤害法术的选择相同。引导能量是以战斗祭司为中心半径30尺的爆发范围，影响同一类的所有生物（活物或是不死生物）。造成和治疗的伤害等于热诚能力治疗或造成的伤害。
生物可以通过意志豁免来减半伤害，豁免DC=10+1/2战斗祭司等级+战斗祭司的感知调整值。治疗的能量不能使生命值超过超过最大生命值，多余的会被浪费掉。战斗祭司可以选择自己是否包含在能力影响的范围内。

坐骑 Mount（Ex）：圣战指挥官拥有一匹忠诚而可靠的战马带他出入战场。这一坐骑与德鲁伊的动物伙伴类似，使用圣战指挥官的战斗祭司等级作为他的有效德鲁伊等级。
他选择的生物必须是自己能够骑乘并且适合骑乘的。中体型的圣战指挥官可以选择骆驼或者马，小体型可以选择矮种马或狼，4级后也可以选择野猪或骑乘用犬。GM可以允许其他动物作为合适坐骑。
圣战指挥官在骑乘其坐骑时在骑术检定上不受护甲检定减值。坐骑总被视为受过战斗训练，并在开始时获得擅长轻甲作为额外专长。圣战指挥官的坐骑不会获得法术共享（Share Spells）特殊能力。
如果圣战指挥官的坐骑死亡，他可以在一周的哀悼之后找到一个新的坐骑。新的坐骑不会获得链接(Link)，反射闪避，忠诚(Devotion)，或精通反射闪避能力，直到圣战指挥官下次升级。本能力取代祝福。

热诚 Fervor (Su)：在2级时，战斗祭司可以激发自己的信仰之力来伤害敌人或治疗盟友，同时，还可以用来加快自己再激烈战斗中施法的速度。
战斗祭司每天可以使用这个能力的次数等于1/2战斗祭司等级+战斗祭司的感知调整值。
一名善良战斗祭司（或信仰善良神祇的中立战斗祭司）可以消耗一次热诚，接触一个生物来治疗1d6伤害，在2级后的每3级，战斗祭司可以治疗额外1d6伤害（在20级时达到最多7d6点）。
对他人使用这种热诚是一个标准动作（而对战斗祭司自己使用只需一个迅捷动作）。另一方面，战斗祭司可以将此能力用于伤害一个不死生物，造成与治疗他人相同数量的伤害。
这种使用方式需要战斗祭司对目标用标准动作进行一次近战接触攻击，并且会造成借机攻击。但是不死生物不能用豁免对抗这种攻击。
一名邪恶战斗祭司（或信仰邪恶神祇的中立战斗祭司）可以用这种能力进行近战接触攻击伤害活物，并用触摸治疗不死生物。这种能力视为使用负能量。
信仰中立神祇的中立战斗祭司可以如同善良战斗祭司或是邪恶战斗祭司般使用这种能力，但必须和他所选择的自发施法方向（自发施法治疗法术——善良；自发施放伤害法术——邪恶）相一致。
以一个迅捷动作，一名战斗祭司可以使用一次该能力的使用次数来施放任何一个他已准备的施法时间一轮或更短的战斗祭司法术。当使用这种方式施法时，法术目标只能是战斗祭司自身，即使它通常是能够影响他人或多个目标的法术。
通过这种方式施法不需要动作成分，也不会造成借机攻击。同样战斗祭司也不用在使用这种方式施法时空出一只手。

战地指挥官 Battle Tactician（Ex）：在3级时，圣战指挥官可以获得一个团队专长作为奖励专长，他必须满足获得此团队专长的前提条件。
以一个标准动作，他可以将此团队专长分享给30尺内所有可以看到和听到他的盟友。盟友可以使用这个团队专长的时间为4+圣战指挥官3级后每2个等级/1轮。
盟友不需要任何前提条件就能分享教头提供的团队专长。在3级时，圣战指挥官每天可以使用这个能力一次，在9级和15级时再额外增加一次。本能力取代战斗祭司在3级获得的奖励专长

——————可用能力——————
热诚：2/4
——————准备法术——————
零环（战斗祭祀全表）：光亮术、侦测魔法、阅读魔法、神导术
一环（战斗祭祀全表）：防护邪恶、神恩（已使用）、祝福术、脱困指令
二环（战斗祭祀全表）：牛之力量、神圣占卜（已使用）
——————法术位——————
一环：3/4
二环：1/2
——————武器装备——————
军用鞍座（Military）20gp 30磅
动物挽具（Animal Harness）2gp 2磅
+1精金斩矛(悲报传达者) 5314gp 1d10 18-20/x2 10磅 挥砍 长武，绊摔
大铠（O-yoroi）1700gp +8 +2 -6 35% 20尺  15尺 45磅 
圣徽 木 1gp 0磅
坐骑皮甲 10gp*4 +2 +6 0 10%  15磅*2
背包 2gp 2磅
法术材料包 5gp 2磅
+1偏斜戒指 1000gp 0磅
+1抗力披风 500gp 1磅
治疗轻伤药水*3 0磅
虔诚护盾药水*2 0磅
+2巨力腰带 2000gp 1磅
灭群扣环 3000gp 0.5磅
-2507.42gp

 
——————背景故事——————
一个信仰洛山达的半卓尔圣战指挥官，还骑骆驼，该怎么写背景呢
在沙漠的深处，有一个古老而神秘的部落，他们自称为沙之子。这个部落生活在荒凉的沙漠之中，靠着一眼甘泉和一片绿洲维持着生存。
他们的信仰是洛山达，他们认为洛山达是他们的创造者和保护者，他会赐予他们力量和智慧，也会惩罚那些不敬畏他的人。
沙之子拥有一件神器，是洛山达的圣物。这是一把斩矛，据说这把斩矛浸润了洛山达之血。
它的刀身是用沙漠中最坚硬的金属锻造的，它的刀柄是用洛山达的圣骨雕刻的。这把斩矛有着强大的力量，可以控制沙漠中的风和沙，可以斩断任何物质，可以感知洛山达的意志。沙之子把这把斩矛视为他们的至宝，只有被神选者才能使用它。
有一天，一群卓尔（伪装成高精）逃难而来，部落很快接纳了他们，其中的一位卓尔与一位人类相爱，诞下一女，艾玛·维尔德。
艾玛从小就展现出非凡的战斗技能和出色的领导能力，很早就开始接受部落的训练，并被族人们认为是部落的希望。
然而有一天这群精灵被部落发现卓尔所伪装的，要把他们逐出部落。这群卓尔慌忙逃离时顺便偷走了部落的圣物，逃往了博德之门。
艾玛作为半卓尔本来也要被驱赶出部落，但正在当时有一道洛山达的旨意下达，阻止了族人们将她赶出，并交给了她一个任务，前往博德之门追回圣物。
艾玛和她的动物伙伴阿布萨尔·布雷德踏上了追寻圣物之旅。

——————动物伙伴——————
骆驼（Camel）阿布萨尔·布雷德
初始数据
4级进化：力量+2，体质+2
体型：大型
速度：50尺
AC：+1天生防御
攻击：啮咬（1d4）或啐痰（远程接触攻击，目标恶心1d4轮，射程10尺）
属性：力量19，敏捷17，体质14，智力2，感知11，魅力4
特殊能力：昏暗视觉，灵敏嗅觉
负重：519磅/1038磅/1560磅
负载：313.5磅
——————属性——————
力量22：基础19+进化2+属性1
敏捷18：基础17+属性1
体质14：基础14+进化2
智力3：基础2+属性提升1
感知11：基础11
魅力4：基础4
——————防御——————
HP 36/36(4HD)：4d8生命骰+3体调*4+健壮4
AC 19：基础10+敏调4+天防3+盔甲2-大型1+闪避1
措手不及AC 14：基础10+天防3+盔甲2-大型1
接触AC 14：基础10+敏调4-大型1+闪避1
——————豁免——————
强韧7：基础4+体调3+
反射8：基础4+敏调4+
意志1：基础1+感调0+
——————进攻——————
先攻4：敏调4
移速50：基础50
近战攻击+8：BAB3+力调6-体型1
远程攻击+6：BAB3+敏调4-体型1
——————战技——————
CMB10：BAB3+力调6+体型1
CMD24：基础10+BAB3+力调6+敏调4+体型1
——————职业特性——————
链接（Link, Ex）：即使在驯养动物技能上没有任何等级，德鲁伊也可以用自由动作来指挥，或用移动动作来驱策她的动物伙伴。
德鲁依在对动物伙伴进行野性认同和驯养动物检定时均有+4环境加值。

灵敏嗅觉（Scent, Ex）：这种特殊能力可以让生物察觉接近的敌人、嗅出隐藏的对手、或者凭借嗅觉展开追踪。
具有灵敏嗅觉能力的生物能够辨识熟悉的气味，就像人类能认出熟悉的画面。凭借嗅觉，生物可以发现30尺以内的敌人。
如果对手在上风处，则距离增为60尺；若在下风处，则减为15尺。
如果是强烈的气味，比如浓烟或者腐烂的垃圾味道，可在上述距离两倍之内闻到。某些无法抵挡的气味，比如臭鼬或穴居人的恶臭，则可在通常距离的三倍之内闻到。
具有灵敏嗅觉的生物无法确定气味来源的具体位置，只知道它存在于嗅觉范围内的某处。生物可以用一个移动动作来觉察到气味来源的方向。
只要生物进入气味源的5尺之内，它就能精确确定源头的位置。具有灵敏嗅觉的生物可以通过气味来追踪，这时它用感知 (或生存技能) 检定来找到或追踪气味。新鲜痕迹的通常DC是10（无论气味停留在什么表面）。
该DC会因气味来源的强弱、生物的数量和痕迹新旧的差别在此基础上增加或减少。痕迹每经过1小时DC会增加2。除此之外，此能力的判定上都按照追踪专长的规则。地面状况和低能见度不会影响通过嗅觉来展开追踪的生物。

反射闪避（Evasion, Ex）：有些攻击效果若通过反射检定仍会造成一半伤害，此时动物伙伴若通过反射检定则完全不受伤害。
——————技能——————技能等级/最终加值
技能点数量4：
动物技能：动物伙伴可学习任意下列技能：特技*（敏捷），攀爬*（力量），脱逃（敏捷），飞行*（敏捷），威吓（魅力），察觉*（感知），隐秘*（敏捷），生存（感知），游泳*（力量）。
所有标注星号的技能都是动物伙伴的本职技能。智力值在3或以上的动物伙伴可以学习任何技能。
攀爬【力/减】
游泳【力/减】
特技【敏/减】1/8：1技能点+4敏调+3本职
解除装置【敏/减/训】
逃脱【敏/减】
飞行【敏/减/训】
骑术【敏/减】
隐匿【敏/减】
估价【智】
工艺【智】
知识【智/训】
-奥秘
-地城
-工程
-地理
-历史
-地方
-自然
-贵族
-位面
-宗教
语言学【智/训】
法术辩识【智/训】
医疗【感】
察觉【感】3/6：3技能点+3本职
专业【感/训】
察言观色【感】
生存【感】
唬骗【魅】
交涉【魅】
易容【魅】
驯养动物【魅/训】
威吓【魅】
表演【魅】
使用魔法装置【魅/训】
——————专长——————
1级：
健壮
专长效果：你的HP增加3点，且你的生命骰每比3HD高1级便额外获得1点HP。由生命骰高于3开始，每次你获得一个新的生命骰（例如当你获得一个新的等级）时你都额外获得1点HP。
3级：
闪避
专长效果：你可以在AC上获得+1闪避加值。若你失去AC的敏捷加值时，也会同时失去此专长的加值。


——————草稿——————
专长1 1 3 5 7 9 11 13 15 17 19
战斗专长 6 9 12 18 18
团队专长3 12
赠送：武器专攻-斩矛
专长暂定：
斩矛擅长 1
精通先攻 1
双重借机 3（团队）
集团方阵战术 3
猛力 5
战斗耐力 6
包抄 7
战斗反射 9
怪物坐骑 9
寓守于攻 11
抓准时机 12（团队）
一拥而上 12
突刺 13
盾牌专攻 15
自由之盾 17
 18
 18
 19
