# 

---

- 种族: 轮回者(Samsarans)
- 性别: 男
- 阵营: 绝对中立
- 信仰: 众者塞卡
- 年龄: 150
- 体型: 中型
- 语言: 通用语、轮回语、天界语、龙语
- 职业: 萨满1

---

## 防御

- HP11/11(1HD): 1d8生命骰 + 体质2\*1 + FCB1\*1
- 基础AC20: 基础10+敏捷1+盔甲5+盾牌4
- 措手不及AC19: 基础10+盔甲5+盾牌4
- 接触AC11: 基础10+敏捷1
- CMD11: 基础10+敏捷1
- 强韧2: 基础0+体质2
- 反射1: 基础0+敏捷1
- 意志7: 基础2+感知5

## 进攻

- 先攻+4: 魅力3+背景1
- 移动速度20: 基础30-中甲10
- BAB: 0
- CMB-14: BAB0-防具14
- 近战攻击命中-14: BAB0-防具14
- 借机攻击次数: 1

## 属性

- 力量10(+0): 基础11-中年1
- 敏捷13(+1): 基础14-中年1
- 体质14(+2): 基础17-中年1-种族2
- 智力15(+2): 基础12+中年1+种族2
- 感知20(+5): 基础17+中年1+种族2
- 魅力16(+3): 基础15+中年1

## 技能

本职技能(萨满): 

- 力量技能: 
- 敏捷技能: 飞行、骑术
- 智力技能: 工艺、知识(自然)、知识(位面)、知识(宗教)、法术辨识
- 感知技能: 医疗、专业、生存、察觉
- 魅力技能: 交涉、驯养动物

本职技能(贵族后裔): 

- 力量技能: 
- 敏捷技能: 
- 智力技能: 知识(贵族)
- 感知技能: 
- 魅力技能: 

本职技能(天文学家): 

- 力量技能: 
- 敏捷技能: 
- 智力技能: 知识(地理)
- 感知技能: 
- 魅力技能: 

本职技能(九死一生): 

- 力量技能: 
- 敏捷技能: 
- 智力技能: 
- 感知技能: 察言观色
- 魅力技能: 

技能点6: 萨满4 \* 等级1 + 智力2 \* 等级1

- 攀爬【力/减】0/-34: 技能点0+力量0-防具34
- 游泳【力/减】0/-34: 技能点0+力量0-防具34
- 特技【敏/减】0/-33: 技能点0+敏捷1-防具34
- 解除装置【敏/减/训】0/-33: 技能点0+敏捷1-防具34
- 逃脱【敏/减】0/-33: 技能点0+敏捷1-防具34
- 飞行【敏/减/训】0/-33: 技能点0+敏捷1-防具34
- 骑术【敏/减】0/-33: 技能点0+敏捷1-防具34
- 巧手【敏/减】0/-33: 技能点0+敏捷1-防具34
- 隐匿【敏/减】0/-33: 技能点0+敏捷1-防具34
- 估价【智】0/2: 技能点0+智力2
- 工艺【智】0/2: 技能点0+智力2
- 知识【智/训】
  - 奥秘0/2: 技能点0+智力2
  - 地城0/2: 技能点0+智力2
  - 工程0/2: 技能点0+智力2
  - 地理1/7: 技能点1+智力2+本职3+背景1
  - 历史0/2: 技能点0+智力2
  - 地方0/2: 技能点0+智力2
  - 自然0/2: 技能点0+智力2
  - 贵族0/4: 技能点0+智力2+专长2
  - 位面1/6: 技能点1+智力2+本职3
  - 宗教1/6: 技能点1+智力2+本职3
- 语言学【智/训】0/2: 技能点0+智力2
- 法术辩识【智/训】1/6: 技能点1+智力2+本职3
- 医疗【感】0/5: 技能点0+感知5
- 察觉【感】1/9: 技能点1+感知5+本职3
- 专业【感/训】0/5: 技能点0+感知5
- 察言观色【感】1/10: 技能点1+感知5+本职3+背景1
- 生存【感】0/5: 技能点0+感知5
- 唬骗【魅】0/3: 技能点0+魅力3
- 交涉【魅】0/3: 技能点0+魅力3
- 易容【魅】0/3: 技能点0+魅力3
- 驯养动物【魅/训】0/3: 技能点0+魅力3
- 威吓【魅】0/3: 技能点0+魅力3
- 表演【魅】0/3: 技能点0+魅力3
- 使用魔法装置【魅/训】0/3: 技能点0+魅力3

## 专长

<details>
	<summary>贵族后裔 (Noble Scion) PCS-ISWG(战争之子)</summary>

	你是一个充满自豪的贵族家庭的一员，无论你是否在你的家族中有着良好的声誉。

	先决条件: 魅力13，必须在1级选取。

	专长效果: 你的知识(贵族)检定获得+2加值，并且该知识技能总是你的本职技能。

	当你选择该专长时，从后述列表中选择一种与你的贵族家庭风格相符的优势。请与你的DM协商来确保你所选择的选项是合适的。

	艺术之子：你的所有表演检定获得+1加值，并且表演总是你的本职技能。如果你拥有吟游诗人表演能力，那么你每日能够额外使用该能力3轮。

	知识之子：你所拥有的所有至少有1级的知识技能均会获得+1加值。

	魔法之子：你从后述语言中选择1个作为奖励语言：深渊语(Abyssal)，邪灵语(Aklo)，天界语(Celestial)，龙语(Draconic)，炼狱语(Infernal)或者木族语(Sylvan)。每日1次以自由动作，你能够在任何由你进行的法术辨识检定中获得+2加值。你必须在进行检定之前花费自由动作以获得加值。

	安宁之子：每当你在使用基于感知的技能取十时，则视为你骰出13而非10点作为结果。

	战争之子：你使用你的魅力调整值来调整先攻检定，而非使用你的敏捷调整值。

	出处: Inner Sea World Guide pg. 288

</details>

## 种族特性

<details>
	<summary>属性调整：+2智力，+2感知，-2体质</summary>

	轮回者拥有坚强的意志和卓越的洞察力，但是她们的身体往往比较虚弱。

</details>

<details>
	<summary>生物类型</summary>

	轮回者属于类人生物，轮回者子类。

</details>

<details>
	<summary>中型体型</summary>

	轮回者是中等体型生物，不因体型获得任何加值或者减值。

</details>

<details>
	<summary>标准速度</summary>

	轮回者的基本速度为30尺。

</details>

<details>
	<summary>昏暗视觉（Low-Light Vision, Ex）</summary>

	轮回者拥有昏暗视觉，在昏暗光照下能够看到的距离是人类的两倍远。

</details>

<details>
	<summary>生命之缚（Lifebound, Ex）</summary>

	轮回者在抵抗即死效果、对抗负能量效果、移除负向等级时的豁免检定，以及生命降至负值时稳定伤势的体质检定获得+2种族加值。

</details>

<details>
	<summary>轮回者魔法（Samsaran Magic, Sp）</summary>

	魅力属性达到11或更高的轮回者获得下述类法术能力：每天1次‘通晓语言’，‘观命术’以及‘稳定伤势’。这些效果的施法者等级等同于轮回者的角色等级。

</details>

<details>
	<summary>前世秘术（Mystic Past Life, Su）</summary>

	你能够将另一个施法职业的法术加入到你当前的施法职业的法术列表中。加入的法术数量等同于“1+施法职业关键属性修正”（牧师使用感知属性，等等）。这些法术必须与你将要加入的施法职业类型相同（神术或奥术）。比如，你能够将‘神能（divine power）’加入到你的德鲁伊法术列表中，但是由于神能是神术，所以无法加入到你的法师法术列表中。这些法术并不限于你作为1级人物时能够施放的法术。该能力获得的法术的数量在等级1级时确定。改变你的属性数值并不会改变获得的法术数量。该特性取代前世的残片。

	游侠: 预知危险、抵抗能量伤害、营火之墙、指名狙杀、行动自如、鼓舞复苏

</details>

<details>
	<summary>起始语言</summary>

	通用语以及轮回语（Samsaran）。拥有足够智力的轮回者可以选择下列语言作为额外语言：任何人类语言，深渊语，水族语，风族语，天界语，龙语，巨人语，火族语，炼狱语，娜迦语（Nagaji），天狗语以及土族语。

</details>

---

## 天赋职业奖励

- 天赋职业：萨满
- - 轮回者：+1HP

---

## 背景

<details>
	<summary></summary>

</details>

### 背景特性：

<details>
	<summary>战役背景：天文学家(Stargazer)</summary>

	听说，纽美莉亚的奇怪科技遗骸是数千年前从天而降来的。对于生活于格拉利昂以外的行星之上的概念一直让你着迷，你从以前就希望可以更多的了解关于可能来自于其他星球的生命体。你听说了关于纽美莉亚的地城中所发现的奇怪异星生物的怪诞故事并且希望能够去了解他们，也许你能够在火炬镇底下的洞穴中找到他们！ 你获得+2背景加值当你使用知识检定来辨别外星怪物的能力与弱点时。此外，你获得+1背景加值于知识（地理）技能检定，并且这个既能将视为你的本职技能。你因为背景能力而如同拥有Technologist专长一般能够利用知识技能来分辨异星生物与全部的地理技能检定，如果你已经拥有Technologist专长的话，你在地理知识技能检定上的背景加值改为+3。

</details>

<details>
	<summary>地区背景：九死一生 (Narrows Survivor)</summary>

	你在欧帕拉臭名昭著的纳洛区度过了自己的童年。常年交织着暴力和污秽的生活磨砺了你的感官，并使得你对其他人有着强烈的不信任。

	你在先攻和察言观色上获得+1的背景加值。察言观色将会被视为你的本职技能。

</details>
