姓名：伊莉雅·银刃
———————————————
种族：半精灵
性别：女
阵营：中立邪恶
信仰：厄加图娅（Urgathoa）
年龄：20
身高：五尺
体重：200磅
体型：中型-双足
语言：通用语、精灵语、炼狱语、深渊语
经验：-
职业：秘学士1
变体：百战雄主
负重：
负载：
——————防御——————
HP 11/11：1d8生命骰+2体调*1+1天赋职业奖励*1
AC 20：基础10+敏捷1+盔甲9
措手不及AC 19：基础10+盔甲9
接触AC 11：基础10+敏捷1
——————豁免——————
强韧4：基础2+体质2
反射1：基础0+敏捷1
意志4：基础2+双重思维2
——————进攻——————
先攻7：敏捷1+背景2+精通先攻4
移速20：基础30-重甲10
近战攻击6：bab0+力量6
完全体ab6：bab0+力量6
伤害：2d6+9
远程攻击
——————战技——————
CMB6：bab0+力量6
CMD17：基础10+bab0+力量6+敏捷1
——————属性——————
25购点：
力量22：基础18+种族2+临时增强2
敏捷12：基础12
体质14：基础14
智力14：基础14
感知10：基础10
魅力7：基础7
——————技能——————技能等级/最终加值
技能点数量6：（基础4+智调2）*等级1
本职技能（秘学士）：估价（智力）、手艺（智力）、交涉（魅力）、解除装置（敏捷）、易容（魅力）、飞行（敏捷）、
知识（奥术、工程、历史、位面、宗教）（智力）、语言学（智力）、察觉（感知）、专业（感知）、察言观色（感知）、巧手（敏捷）、
法术辨识（智力）、使用魔法装置（魅力）
本职技能（百战雄主）：知识（本地、贵族）（智力）
攀爬【力/减】
游泳【力/减】
特技【敏/减】
解除装置【敏/减/训】
逃脱【敏/减】
飞行【敏/减/训】
骑术【敏/减】
巧手【敏/减】
隐匿【敏/减】
估价【智】
工艺【智】
知识【智/训】
-奥秘
-地城 
-工程
-地理
-历史 
-地方
-自然
-贵族 1/6：技能点1+智力2+本职3
-位面
-宗教 1/6：技能点1+智力2+本职3
语言学【智/训】1/6：技能点1+智力2+本职3
法术辩识【智/训】1/6：技能点1+智力2+本职3
医疗【感】
察觉【感】1/6：技能点1+本职3+种族2
专业【感/训】
察言观色【感】1/4：技能点1+本职3
生存【感】
唬骗【魅】
交涉【魅】
易容【魅】
驯养动物【魅/训】
威吓【魅】
表演【魅】
使用魔法装置【魅/训】
——————专长——————
1级：
精通先攻 (Improved Initiative) CRB〔战斗〕
你对战斗的反应很快，使你能够迅速对危险做出反应。
专长效果: 先攻检定获得+4加值。

——————背景特性——————
法理通（Magical Knack）【APG】：你的全部或部分童年，是由某位魔法生物陪伴度过的——也许是它发现了被遗弃在林中的你，又或许是父母常把你丢给魔宠照顾。
这种成长环境使你更易于理解魔法的神秘所在，哪怕你早已投身其他行业。在你选择此背景特性时，指定一个职业。你在该职业的施法者等级获得+2背景加值，最高不超过你当前的生命骰数。
法理通：秘学士
百战兵（Warrior of Old）【APG】：你从小就花费大量时间进行格斗训练。尽管岁月让那些训练成为了模糊的记忆，你依然从中学会如何快速应对麻烦。你的先攻检定获得+2背景加值。
————天赋职业奖励————
天赋职业：秘学士
+1HP
天赋职业：战士（多才多艺）
——————种族特性——————
单项属性+2：半精灵角色在1级时选择任意一项属性+2，以表现他们各异的天性。
中型体型：半精灵是中等体型生物，不因体型获得任何加值或者减值。
标准速度：半精灵的基本速度为30尺。
昏暗视觉（Low-Light Vision）：半精灵拥有昏暗视觉，在昏暗光照下能够看到的距离是人类的两倍远。
双重思维（Dual Minded）：部分半精灵的混合血统能够助其抵抗精神攻击。拥有此特性的半精灵在所有意志豁免获得+2加值。此特性取代适应力。
精灵血脉（Elf Blood）：在判断与种族相关的效果时，半精灵同时被视为精灵与人类。
精灵免疫（Elven Immunities）：半精灵免疫魔法睡眠效果，并且在对抗惑控系法术以及效果时，豁免检定获得+2种族加值。
敏锐感官（Keen Senses）：半精灵的察觉检定获得+2种族加值。
多才多艺（Multitalented）：半精灵在1级时选择两个天赋职业，并且无论其中哪个天赋职业提升等级时，均可以获得+1生命值或者+1技能点的奖励。
起始语言：通用语以及精灵语。拥有足够智力的半精灵可以选择任何额外语言（除了秘密语言，如德鲁伊语）。

——————职业特性——————
本职技能（Class Skill）： 百战雄主将本地知识（智力）和贵族知识（智力）加入他的本职技能列表。本能力调整了秘学士的本职技能。

武器和护甲擅长（Weapon and Armor Proficiency）：百战雄主擅长所有的简单和军用武器，所有的护甲（轻甲，中甲和重甲）以及所有的盾牌（包括塔盾）。本能力替换了秘学士的武器和护甲擅长能力。

灵器之力（Focus Powers，SU）：1级时，秘学士习得所选两个灵器学派的基本灵器之力，并可在所选学派的灵器之力中自选一个习得。
每当秘学士习得一个新的灵器学派时，他会自动习得该灵器学派的基本灵器之力。
另外，3级及之后每2个等级，秘学士可在已知灵器学派的灵器之力列表中习得一个灵器之力。
秘学士只用通过消耗心智点来使用灵器之力。除非另有说明，任何灵器之力的豁免DC都等于10+1/2秘学士职业的等级+秘学士智力调整值。
秘学士无法重复习得同一个灵器之力。某些灵器之力需要达到一定秘学士等级方可选择。

武具灵器（Panoply Bond，Su）：在1级，百战雄主会与一把他所保有的特定的武器，一副特定的防具或是一面特定的盾牌形成超自然的联结。
这一联结是永久性的且在此之后即无法更改。在游戏开始时，百战雄主以一件免费精制品物品的形式获得这件联结武具。
只要百战雄主仍然存活，他的武具就免疫破损状态；如果百战雄主在死亡后复活，可能被摧毁的武具也会随之而再现。
任何与这件武具相关联的魔法效果仅仅会在百战雄主使用武具时存在，在其他任何人手上的武具就只是一件精制品物品而已。
在1级时，百战雄主的武具只能选择一个灵器学派，在2级，10级，14级和18级时，百战雄主各可选择一个新的灵器学派，选择灵器学派时同时可获得对应的共鸣之力与基本灵器之力。
在使用秘学士法术时，百战雄主的武具视为他唯一的一件秘学士灵器。尽管只此一件灵器，他仍然需要分配自己的心智点给不同的学派来决定共鸣之力效果和使用灵器之力的限制。
本能力调整了秘学士的灵器，心智点，施法能力和灵器专家。

念力（Knacks）：每次秘学士习得一个灵器学派时（包括重复习得），都会同时习得一个念力，或者叫0环异能法术。
这些法术如同其他法术一般施放，但没有每日使用次数限制。通过超魔专长增幅的念力需要使用正常的法术位来施放。

心智点（Mental Focus，SU）：秘学士每日可选择将自己的心智点填充进所选灵器中，根据填充进的数值和对应灵器学派发动不同的特殊能力。
秘学士的心智点等于秘学士等级+智力调整值，每日恢复至满。他可以任意分配自己的心智点到各灵器中。若某灵器遗失或被摧毁，填充进该灵器的心智点亦会消失，不过下一次恢复心智点时会正常恢复。
填充进了心智点的灵器会根据学派不同给予不同的共鸣之力，并且秘学士可以通过消耗灵器内的心智点激活该学派中已习得的灵器之力。
共鸣之力给予的加值会根据填充的心智点数目不同而增减，但该加值只会在每日最初填充心智点时决定，而不会因使用灵器之力消耗掉心智点后随之减少共鸣之力的加值。
但若灵器内所有心智点皆用尽，该灵器学派所赋予的共鸣之力将会失去，直到重新填充心智点为止。
灵器将会为该灵器的占有者提供共鸣之力，因此秘学士可以将填充好心智点的灵器借给盟友以给予盟友共鸣之力。如此做会让秘学士自己很难施放一系列法术，并且无法通过该灵器使用灵器之力，直到他寻回灵器或重新恢复心智点。
秘学士每天一次只会在进行至少8小时睡眠后恢复心智点。之后必须花费1小时时间准备灵器和填充心智点。每次恢复心智点时，之前未曾用掉的心智点将会消失。
秘学士可以选择将心智点留存在自己体内，而非填充进灵器中，称为共用心智点。用共用心智点启动灵器之力时，会消耗更多点数。
任何秘学士用共用心智点启动使用（或维持）的灵器之力，会消耗双倍的心智点数额。共用心智点可以用来启动使用任何灵器学派中已习得的灵器之力，但不会对共鸣之力造成影响。任何没有在日初填充入心智点的灵器将不会给予共鸣之力。

——————灵器学派——————
变化灵器
共鸣之力（Resonant Power）：每次秘学士给变化灵器填充心智点时，它会赋予服下共鸣之力。该灵器的持有者获得共鸣之力的好处，直到秘学士恢复心智点为止。
肉体附魔（Physical Enhancement，SU）：灵器增强持有者的肉体。在你填充入心智点时，选择一个肉体属性。每填充入3点心智点，持有者的该肉体属性就获得2点临时增强加值。最高1级时+2，每有6个秘学士等级再+2。

基本灵器之力
武器馈赠（Legacy Weapon，SU）：以一个标准动作，你消耗1点心智点触摸一个武器给予它增强加值。该加值等于1+每6个秘学士等级1点（最高18级+4）。
本能力给予的增强加值可以与武器本身的叠加，但最高不得超过+5。你也可以不直接给予武器增强加值而是给予武器特殊属性，用特殊属性等效增强加值替换你本应给予的增强加值同额数值。
在被赋予特殊属性前，目标物必须至少有+1增强加值（来自物品本身或武器馈赠能力）。一般而言，该能力的增强加值持续1分钟。
武器馈赠，改为迅捷动作。（房规赠送）

灵器之力
瞬时加速（Sudden Speed，SP）：以一个迅捷动作，你消耗1点心智点让自己爆发速度。1分钟内，你的陆地移动速度增加30尺。该能力不与其本身叠加。

——————灵器——————
精制品全身甲（Full plate）（※2） 1650gp +9 +1 -5 35% 20尺  15尺 50磅 CRB
 
——————可用能力——————
心智点（变化）：3/3
力量临时增强

——————已知法术——————
0环：传讯术（变化系）、侦测魔法（预言系（房规赠送））
1环：重压之刃（变化系）、护盾术（防护系（房规赠送））

——————法术位——————
一环：2/2

——————武器装备——————
精制品全身甲（Full plate）（※2） 1650gp +9 +1 -5 35% 20尺  15尺 50磅 CRB
巨剑 50gp 1d10 2d6 19–20/×2 8磅 挥砍

——————背景故事——————
伊莉雅·银刃一位看似美丽，人畜无害的半精灵少女，其实有着不为人知的秘密。
她需要不停的杀戮，饮用鲜血来满足自己内心躁动不安的欲望。
每当一段时间没有进行杀戮，她就会浑身难受，而每当她完成自己的杀戮，她会得到高潮般的快感。
一般在杀戮之后她可能会吞食敌人的尸体，饱饮敌人的鲜血，这会让她对于杀戮的欲望得到更进一步的满足。
她曾在军队中服役，军队中不停的战斗曾满足了她杀戮的欲望。
她在军队中显然因为她的特殊嗜好违反了军纪，被放逐来到长野镇。
远离战场并不会让她远离鲜血，她躁动不安的内心驱动着她进行下一场谋杀。
这次她盯上的目标是西姆莉·斯泰利什。

——————后续加点安排——————
1百战雄主3暗刃
精通先攻，猛力，沉着暴怒，战斗耐力