# 萨斯特

---

- 种族：半精灵
- 性别：男
- 阵营：守序邪恶
- 信仰：阿斯莫迪尔斯
- 年龄：20
- 身高：5尺
- 体重：200磅
- 体型：中型-双足
- 语言：通用语、精灵语、炼狱语、深渊语
- 职业：战士1
- 变体：暗刃
- 职业：秘学士1
- 变体：百战雄主

---

## 防御

- HP21/21（2HD）：1d10生命骰(取满)+1d8生命骰(取半)+2体调 * 2+1天赋职业奖励 * 2
- AC22：基础10+敏捷1+盔甲9（全身甲）+盾牌2（重木盾）
- 措手不及AC21：基础10+盔甲9（全身甲）+盾牌2（重木盾）
- 接触AC11：基础10+敏捷1
- CMD18：基础10+bab1+力量6+敏捷1
- 强韧+6：基础4+体质2
- 反射+1：基础0+敏捷1
- 意志+4：基础2+双重思维2

---

## 进攻

- 先攻+7：敏捷1+背景2(机敏客)+精通先攻4
- 移动速度20：基础30-重甲10
- BAB：1
- CMB+7：BAB1+力调6
- 近战攻击命中+6：BAB1+力调6-猛力1
- 近战攻击伤害+12：力调9+猛力3
- - 巨剑，+6ab，2d6+12 挥砍，19-20/x2
- - 苜蓿战锤，+6ab，1d12+12 钝击或穿刺，x2
- - 萨里沙长矛，+6ab，1d8+12 穿刺，x3
- - 闷棍，+6ab，1d6+8 钝击，淤伤，x2

---

## 属性

- 力量22（+6）：基础18+种族2+临时增强2
- 敏捷12（+1）：基础12
- 体质14（+2）：基础14
- 智力14（+2）：基础14
- 感知10（+0）：基础10
- 魅力7（-2）：基础7

---

## 技能

本职技能（暗刃）：

- 力量技能：
- 敏捷技能：隐匿，特技
- 智力技能：工艺，知识（工程，地城，位面）
- 感知技能：察觉，专业，生存
- 魅力技能：威吓

本职技能（百战雄主）：

- 力量技能：
- 敏捷技能：解除装置，飞行，巧手
- 智力技能：估价，工艺，知识（奥术、工程、历史、位面、宗教、地方、贵族），语言学，法术辨识
- 感知技能：察觉，专业，察言观色
- 魅力技能：交涉，易容，使用魔法装置

技能点10： 暗刃2 * 等级1 + 百战雄主4 * 等级1 + 智调2 * 等级2

- 攀爬【力/减】
- 游泳【力/减】
- 特技【敏/减】
- 解除装置【敏/减/训】
- 逃脱【敏/减】
- 飞行【敏/减/训】
- 骑术【敏/减】
- 巧手【敏/减】
- 隐匿【敏/减】
- 估价【智】
- 工艺【智】
- 知识【智/训】
  - 奥秘
  - 地城
  - 工程
  - 地理
  - 历史 1/6：技能点1+智力2+本职3
  - 地方 2/7：技能点2+智力2+本职3
  - 自然
  - 贵族
  - 位面
  - 宗教 1/6：技能点1+智力2+本职3
- 语言学【智/训】1/6：技能点1+智力2+本职3
- 法术辩识【智/训】1/6：技能点1+智力2+本职3
- 医疗【感】
- 察觉【感】1/6：技能点1+本职3+种族2
- 专业【感/训】
- 察言观色【感】1/4：技能点1+本职3
- 生存【感】
- 唬骗【魅】
- 交涉【魅】
- 易容【魅】
- 驯养动物【魅/训】
- 威吓【魅】2/9：技能点2+智力2+本职3+环境2
- 表演【魅】
- 使用魔法装置【魅/训】

---

## 法术

### 施法者等级

- 百战雄主：1cl

### 已知法术

- 0环：传讯术（变化系）、侦测魔法（预言系（房规赠送））
- 1环：重压之刃（变化系）、护盾术（防护系（房规赠送））

### 环位数量

- 一环 2/2：基础1+属性奖励1

---

## 专长

<details>
<summary>
1级：精通先攻 (Improved Initiative) <sup>CRB</sup> 〔战斗〕
</summary>

你对战斗的反应很快，使你能够迅速对危险做出反应。

专长效果: 先攻检定获得+4加值。

</details>

<details>
<summary>
奖励专长（战士1级）：猛力攻击 (Power Attack) <sup>CRB</sup>〔战斗〕
</summary>

通过牺牲准度来换取力道，你能够做出异常致命的近战攻击。

先决条件: 力量13，BAB+1。

专长效果: 你可以选择在所有近战攻击和战技检定上承受-1减值，以在所有近战伤害检定上获得+2加值。如果你进行攻击时使用的是双手武器、双手持用的单手武器或可在伤害检定上加上1.5倍力量修正的主要天生武器，此伤害加值提升一半（+50%）。如果你进行攻击时使用的是副手武器或次要天生武器，此伤害加值减半（-50%）。当你的BAB达到+4，和以后的每4点提升，攻击减值再-1，伤害加值再+2。你必须在进行攻击检定前选择使用此专长，其效果持续到你的下回合之前。接触攻击和不造成生命点数伤害的效果无法获得伤害加值。

</details>

---

## 种族特性

<details>
<summary>
单项属性+2
</summary>

半精灵角色在1级时选择任意一项属性+2，以表现他们各异的天性。

</details>

<details>
<summary>
中型体型
</summary>

半精灵是中等体型生物，不因体型获得任何加值或者减值。

</details>

<details>
<summary>
标准速度
</summary>
半精灵的基本速度为30尺。</details>

<details>
<summary>
昏暗视觉（Low-Light Vision）
</summary>

半精灵拥有昏暗视觉，在昏暗光照下能够看到的距离是人类的两倍远。

</details>

<details>
<summary>
双重思维（Dual Minded）
</summary>

部分半精灵的混合血统能够助其抵抗精神攻击。拥有此特性的半精灵在所有意志豁免获得+2加值。此特性取代适应力。

</details>

<details>
<summary>
精灵血脉（Elf Blood）
</summary>

在判断与种族相关的效果时，半精灵同时被视为精灵与人类。

</details>

<details>
<summary>
精灵免疫（Elven Immunities）
</summary>

半精灵免疫魔法睡眠效果，并且在对抗惑控系法术以及效果时，豁免检定获得+2种族加值。

</details>

<details>
<summary>
敏锐感官（Keen Senses）
</summary>

半精灵的察觉检定获得+2种族加值。

</details>

<details>
<summary>
多才多艺（Multitalented）
</summary>

半精灵在1级时选择两个天赋职业，并且无论其中哪个天赋职业提升等级时，均可以获得+1生命值或者+1技能点的奖励。

</details>

<details>
<summary>
起始语言
</summary>

通用语以及精灵语。拥有足够智力的半精灵可以选择任何额外语言（除了秘密语言，如德鲁伊语）。

</details>

---

## 天赋职业奖励

- 天赋职业：战士
- - +1HP
- 天赋职业：秘学士（多才多艺）
- - +1HP

---

## 职业特性

### 暗刃

<details>
<summary>
武器和防具擅长
</summary>

战士擅长使用所有的简易武器和军用武器，同时擅长所有类型盔甲（重甲，中甲，轻甲）和盾牌（包括塔盾）。

</details>

<details>
<summary>
奖励专长（Bonus Feats）
</summary>

1级以及之后的每个偶数等级，战士获得一项奖励专长，该额外专长独立于角色升级时获得的（意味着战士每级都可获得专长）。这些专长必须在战斗专长列表中，有时也被称为“战士奖励专长”。当战士达到4级以及随后的每4级（8级，12级，以此类推），它还可以选择学习一个新的额外专长来取代先前获得的一项奖励专长。实际效果相当于以旧换新。被取代的旧专长不能是其他专长、进阶职业或能力的先决条件。战士只能在到达特定等级时决定是否要置换专长，且每个特定等级时只能置换一项专长。

</details>

<details>
<summary>
暗影学徒（Student of Darkness，Ex）
</summary>

暗刃获得特技、知识（位面）、察觉和隐秘作为本职技能，但是在本职技能上失去攀爬、驯养动物、骑术和游泳。该能力调整了战士的本职技能。

</details>

<details>
<summary>
暗影武具（Shadow Weapon，Su）
</summary>

暗刃可以用一个移动动作在一只手上创造一把暗影武器。该武器可以是任何他擅长的近战武器。一名暗刃同一时间只可以拥有一把该武器；创造一把暗影武器会造成原来暗影武器消失。

在3级时，暗影武器如同拥有+1增强加值的魔法武器，在2级之后的每4级，该加值增加1点，在18级时达到最高的+5增强加值（3、6、10、14、18）。

在7级时，暗刃可以用移动动作同时创造并维持两把暗影武器；如果他这么做，每把暗影武器的增强加值减少1点。如果暗刃只创造一把武器，该武器可以获得一种他选择的特殊附魔，该附魔必须对暗影武器的的类型适用，并且必须从以下中选择：护体 (Defending)，炽焰 (Flaming)，冻寒 (Frost)，锐锋 (Keen)，幽冥 (Ghost Touch)，慈悯 (Merciful)，电击 (Shock)，雷鸣 (Thundering)，反噬 (Vicious)。（由GM裁定，可以有额外的特殊附魔）。

在11级时，一名暗刃如果创造了两把暗影武器，则两把都可以获得全部增强加值。如果暗刃只创造一种暗影武器，它会获得额外的武器特殊附魔，这些附魔的总有效加值不能超过+3。暗刃现在可以从混沌 (Anarchic)，公理 (Axiomatic)，焰爆 (Flaming Burst)，冰爆 (Icy Burst)，神圣 (Holy)，电爆 (Shocking Burst)，邪恶 (Unholy)和血光 (Wounding)特殊附魔以及上面列表中选择。

在15级时，暗刃的每种武器都可以获得每把武器最多+2的特殊附魔。如果暗刃只创造一把暗影武器，他的魔法特殊附魔不能超过+5的有效加值。暗刃还可以为他的暗影武器添加光能 (Brilliant Energy)，舞空 (Dancing)
，追击 (Speed)。

该能力取代了战士的护甲训练（armor training）以及对重甲和盾牌的擅长（他仍然擅长轻型和中型盔甲）。

</details>

---

### 百战雄主

<details>
<summary>
本职技能（Class Skill）
</summary>

百战雄主将本地知识（智力）和贵族知识（智力）加入他的本职技能列表。本能力调整了秘学士的本职技能。

</details>

<details>
<summary>
武器和护甲擅长（Weapon and Armor Proficiency）
</summary>

百战雄主擅长所有的简单和军用武器，所有的护甲（轻甲，中甲和重甲）以及所有的盾牌（包括塔盾）。本能力替换了秘学士的武器和护甲擅长能力。

</details>

<details>
<summary>
灵器之力（Focus Powers，SU）
</summary>

1级时，秘学士习得所选两个灵器学派的基本灵器之力，并可在所选学派的灵器之力中自选一个习得。每当秘学士习得一个新的灵器学派时，他会自动习得该灵器学派的基本灵器之力。另外，3级及之后每2个等级，秘学士可在已知灵器学派的灵器之力列表中习得一个灵器之力。秘学士只用通过消耗心智点来使用灵器之力。除非另有说明，任何灵器之力的豁免DC都等于10+1/2秘学士职业的等级+秘学士智力调整值。秘学士无法重复习得同一个灵器之力。某些灵器之力需要达到一定秘学士等级方可选择。

</details>

<details>
<summary>
武具灵器（Panoply Bond，Su）
</summary>

在1级，百战雄主会与一把他所保有的特定的武器，一副特定的防具或是一面特定的盾牌形成超自然的联结。这一联结是永久性的且在此之后即无法更改。在游戏开始时，百战雄主以一件免费精制品物品的形式获得这件联结武具。只要百战雄主仍然存活，他的武具就免疫破损状态；如果百战雄主在死亡后复活，可能被摧毁的武具也会随之而再现。任何与这件武具相关联的魔法效果仅仅会在百战雄主使用武具时存在，在其他任何人手上的武具就只是一件精制品物品而已。在1级时，百战雄主的武具只能选择一个灵器学派，在2级，10级，14级和18级时，百战雄主各可选择一个新的灵器学派，选择灵器学派时同时可获得对应的共鸣之力与基本灵器之力。在使用秘学士法术时，百战雄主的武具视为他唯一的一件秘学士灵器。尽管只此一件灵器，他仍然需要分配自己的心智点给不同的学派来决定共鸣之力效果和使用灵器之力的限制。本能力调整了秘学士的灵器，心智点，施法能力和灵器专家。

</details>

<details>
<summary>
念力（Knacks）
</summary>

每次秘学士习得一个灵器学派时（包括重复习得），都会同时习得一个念力，或者叫0环异能法术。这些法术如同其他法术一般施放，但没有每日使用次数限制。通过超魔专长增幅的念力需要使用正常的法术位来施放。

</details>

<details>
<summary>
心智点（Mental Focus，SU）
</summary>

秘学士每日可选择将自己的心智点填充进所选灵器中，根据填充进的数值和对应灵器学派发动不同的特殊能力。秘学士的心智点等于秘学士等级+智力调整值，每日恢复至满。他可以任意分配自己的心智点到各灵器中。若某灵器遗失或被摧毁，填充进该灵器的心智点亦会消失，不过下一次恢复心智点时会正常恢复。

填充进了心智点的灵器会根据学派不同给予不同的共鸣之力，并且秘学士可以通过消耗灵器内的心智点激活该学派中已习得的灵器之力。共鸣之力给予的加值会根据填充的心智点数目不同而增减，但该加值只会在每日最初填充心智点时决定，而不会因使用灵器之力消耗掉心智点后随之减少共鸣之力的加值。但若灵器内所有心智点皆用尽，该灵器学派所赋予的共鸣之力将会失去，直到重新填充心智点为止。

灵器将会为该灵器的占有者提供共鸣之力，因此秘学士可以将填充好心智点的灵器借给盟友以给予盟友共鸣之力。如此做会让秘学士自己很难施放一系列法术，并且无法通过该灵器使用灵器之力，直到他寻回灵器或重新恢复心智点。

秘学士每天一次只会在进行至少8小时睡眠后恢复心智点。之后必须花费1小时时间准备灵器和填充心智点。每次恢复心智点时，之前未曾用掉的心智点将会消失。

秘学士可以选择将心智点留存在自己体内，而非填充进灵器中，称为共用心智点。用共用心智点启动灵器之力时，会消耗更多点数。任何秘学士用共用心智点启动使用（或维持）的灵器之力，会消耗双倍的心智点数额。共用心智点可以用来启动使用任何灵器学派中已习得的灵器之力，但不会对共鸣之力造成影响。任何没有在日初填充入心智点的灵器将不会给予共鸣之力。

</details>

## 灵器学派

### 变化灵器

#### 共鸣之力（Resonant Power）

每次秘学士给变化灵器填充心智点时，它会赋予服下共鸣之力。该灵器的持有者获得共鸣之力的好处，直到秘学士恢复心智点为止。

<details>
<summary>
肉体附魔（Physical Enhancement，SU）
</summary>

灵器增强持有者的肉体。在你填充入心智点时，选择一个肉体属性。每填充入3点心智点，持有者的该肉体属性就获得2点临时增强加值。最高1级时+2，每有6个秘学士等级再+2。

</details>

#### 基本灵器之力

<details>
<summary>
武器馈赠（Legacy Weapon，SU）
</summary>

以一个标准动作，你消耗1点心智点触摸一个武器给予它增强加值。该加值等于1+每6个秘学士等级1点（最高18级+4）。本能力给予的增强加值可以与武器本身的叠加，但最高不得超过+5。你也可以不直接给予武器增强加值而是给予武器特殊属性，用特殊属性等效增强加值替换你本应给予的增强加值同额数值。
在被赋予特殊属性前，目标物必须至少有+1增强加值（来自物品本身或武器馈赠能力）。一般而言，该能力的增强加值持续1分钟。

武器馈赠，改为迅捷动作。（房规赠送）

</details>

#### 灵器之力

<details>
<summary>
瞬时加速（Sudden Speed，SP）
</summary>
以一个迅捷动作，你消耗1点心智点让自己爆发速度。1分钟内，你的陆地移动速度增加30尺。该能力不与其本身叠加。
</details>

#### 灵器

精制品全身甲（Full plate）

---

## 背包

### 身上的物品

- 武器(可能使用)：巨剑（暗影武器） 8磅
- - 军用双手近战武器 2d6 19–20/×2 挥砍 CRB
- 武器(可能使用)：苜蓿战锤（暗影武器） 12磅
- - 军用双手近战武器 1d12 ×2 钝击或穿刺 迎击，长武 APG

苜蓿战锤（Lucerne hammer）：这件长兵器同时有着用来发动粉碎敲击的锤头，以及用来穿刺甲胄的矛尖。长长的握柄允许持用者蓄积令人惊异的力道。你持用苜蓿战锤时，击破中型和重型盔甲的破武战技检定+2。

- 萨里沙长矛(可能使用)：萨里沙长矛（暗影武器）12磅
- - 军用双手近战武器 1d8 ×3 穿刺 迎击，长武

这种类似矛的武器长约15尺。它不灵活的长度是借由沉重的黄铜底部进行平衡。萨里沙长矛给予更长的触及范围——将你的触及范围变成三倍而非两倍。中型的持有者可以威胁到10尺至15尺处的方格，但无法威胁邻近方格以及（如普通的触及武器般）威胁5至10尺处的方格。因为它惊人的长度与重量，萨里沙长矛每轮只能用以攻击一个方向上的敌人。你必须在每轮你用萨里沙长矛做出攻击前决定它能够攻击哪个锥形范围内的敌人。此武器只会威胁在这个锥形范围且位于它延伸触及范围内的敌人。你在自己的下回合前都不能够再改变你使用萨里沙长矛时的威胁范围。当你将萨里沙长矛枪尖朝上带着（通常是大陆移动）时，你只能威胁到萨里沙长矛指向上方的锥形范围处的方格。

重木盾（Heavy wooden） 7gp +2 - -2 15% 10磅

闷棍(当前) 1gp 1d4 1d6 ×2 2磅 钝击 瘀伤 CRB
 

- 防具：精制品全身甲 1650gp 50磅
- - 重甲 +9 +1 -5 35% 20尺
- 腕部：弹簧腕鞘 * 1 5gp * 1 1磅 * 1

这个物品和标准的腕鞘功能类似，但弹出其中的物品只需要迅捷动作。要配置好腕鞘让它如常工作，需要转动腕鞘上的微型装置上紧发条(一个会提供借机攻击的整轮动作)。

- 冥思茶 * 1 30gp * 1

### 包里的物品

- 威吓精制品工具：恐怖头盔 50gp * 1 1磅 * 1

### 消费记录

- 初始 +100gp
- 弹簧腕鞘 * 1 -5gp
- 冥思茶 -30gp
- 威吓精制品工具 -50gp
- 重木盾 -7gp
- 剩余 15gp

### 负载

- 173 磅（轻载）/ 346 磅（中载）/ 520 磅（重载）
- 当前负载：75磅（轻载）

---

## 背景

<details>
<summary>
背景故事
</summary>

萨斯特是切利亚斯一名忠诚的阿斯莫迪尔斯信徒。他作为长野镇守卫队的一员，却与守卫队里其他的成员不一样，他极端守序，严格的忠于切利亚斯的法律而非人情。他认为法律是阿斯莫迪尔斯赐给众人一个模范，而经过对阿斯莫迪尔斯的信仰，凡人终究得以领取那唯一值得的报偿——权力。阿斯莫迪尔斯的法律最终将为长野镇带来了正义和秩序，而那些艾奥梅黛信徒只是一些目光短浅的暴徒，他们无视法律的尊严和神圣，必将受到阿斯莫迪尔斯的神 。

萨斯特同样学识渊博，虽然是一名战士，却才智过人，语言锋锐，擅长使用语言说服违反法律的人主动就范，而非武力。但他也不是不擅长武力，一旦违反法律之人不愿接受法律的审判，他一定会作为法律的代行者向他们施以惩戒。

萨斯特不仅将自己的心智与一件强大的护具联结起来，利用它们作为自己施放异能的媒介，他还擅长运用纯粹的黑暗丝带创造超自然武器，这让他在战斗时非常强大，既能够施展法术，又能够近身格斗，还拥有强大的防御力。

萨斯特执法时通常使用闷棍，因为他不希望有人因为执法而死亡，但是面对那些穷凶极恶的歹徒，他也会掏出自己强大武器给予他们致命一击。

在治安队的两名成员被捕后，他在高层的授意下也加入治安队，将在一天后通过宣誓《地狱火誓约》来证明自己的忠心。

</details>

### 背景特性：

<details>
<summary>
社会背景：学霸爷（Bruising Intellect）【UCa】
</summary>

你才智过人而语言锋锐。你总能将威吓视为本职技能，同时你可以在进行威吓检定时用智力修正取代魅力修正。

</details>

<details>
<summary>
半精灵种族背景：机敏客（Elven Reflexes）【APG】
</summary>

你的双亲之一来自野精灵部落，你也从精灵亲族中遗传到了快速的反应力。你的先攻检定获得+2背景加值。

</details>

---

## 可用能力（每日）

- 心智点（变化）：3/3
- 力量临时增强

---

## 后续加点安排（暂定）

1百战雄主3暗刃
精通先攻，猛力，沉着暴怒，战斗耐力

---
