
# meta规则

0. 胜利条件规则：GM为所有PC提供了8种“动机”，每个动机对应一种胜利条件。有些动机会对角色的起始情况、起始资源量、甚至角色能力做出永久调整。所有的动机都为秘密信息，PC在车卡前通过骰D8的方式抽取后了解自己的那份。特别注意，不同动机的胜利条件未必互斥，有可能出现多人获胜或没有人获胜的可能。显然，每种动机在获胜概率的意义下并非平衡，与任何其他跑团一样仍以娱乐性为主。

1. 长考规则：由于过多量的私聊、秘密信息和长考，本团确定为类似于论坛团的形式。每个地球天进行2轮行动问询，第一轮为0：00-18：59，第二轮为19：00-23：59。每轮行动问询执行的行动量与情景的紧张程度有关。

2. 投票禁表规则：由于GM难以对PVP的复杂环境做出准确的预估，采取群众的智慧模式。在开团公告发布后、所有玩家开始车卡前，有一段时间设定为投票公示期。期间，所有玩家可以在一个在线文档中提出禁用一个资源（被禁用的资源范围不限，甚至可以直接禁用种族或者职业，只要能获得投票通过），其他玩家可以对已经提出的禁项表示赞同。在公示期截止时，其他七人中有至少四人赞同禁用的资源被从世界观中移除。每人提出或赞同的次数不限制。GM保有对一个禁用项是否有效的解释权，如果GM认为合适，有权移除并无效化一个表决项的投票，或者直接认为一个资源会被禁用。当然，禁表也是meta意义下的策略的一部分，谨慎提出或赞同。在投票禁表结束后，才会进行胜利条件骰。

3. 剧透保护和私聊限制规则：本条规则缺乏强制约束力和监管措施，只能依靠PC自觉。在开团后，原则上禁止在其他群聊，或PC之间私聊讨论与团内事件有关的信息。但在团内情景合适的情况下，PC之间可以在GM允许下传递私聊信息（如，两个角色面对面）。

4. 回忆知识合理性规则：不允许使用知识（本地）（或其他知识类别，如PC生物类别合适）来回忆一个角色的职业能力、专长或者类似信息。但当你观测到一个角色使用某种能力时，立即获得检定机会以判别这种能力，这个时点类似于使用法辨了解正在被使用的法术。此条规则不限制使用知识了解那些具有固定能力的单位，比如了解一个召唤物是熊，或者一个呼唤出来的生物是魅魔。

5. 判例法规则：由于PF1不可避免涉及大量浆糊，任何可能存在的疑问都必须在开团前任何时点（禁表投票和车卡期间均可）提出并讨论。判例会在开团前整理成规则集。没有被判例概括的内容，一切以GM临场尽可能公正地决定为准。

6. 秘密信息规则：当PC由于信息不完全而呼叫一个未定义的行为时，GM可能不会按你想象的那样结算你呼叫的事件，并且不一定（取决于情景）会告诉你实际上发生了什么。

7. 游戏开始时，所有角色为10级，有25BUY，具有10级标准资金。开团前有时长不限的准备时间，购买任何物品的等级不限。禁止在游戏开始时设定自己（或部署物）身上就具有一个有限时限的效果，包括不允许设定游戏开始时自己就有有时限的部署物。禁止设定自己的角色在开团前就经历过重训。

8. PC8人：海豹、魔法使、巧克力、先驱、小Y、芙兰、上城、小W


# 冒险开场

若干来自格拉利昂各地的知名魔法少女受邀参加艾巴萨罗姆百年一度的“石星试炼”，通过这种试炼的魔法少女能获得世界上最可爱的魔宠塞菲尔的认可，在它的指引下以通过星石试炼成神为目标接受训练。据说塞菲尔指导过的魔法少女全都通过了星石试炼。你知道石星试炼是顽皮的章鱼设计的挑选魔法少女的一系列小游戏，其中难免涉及到参与者之间的对抗甚至战斗。塞菲尔声称，石星试炼结束后，所有参赛者都会被复活或治疗，因而期间为胜利执行的行为不会导致阵营偏斜。

"胜利"分为两种，一是赢得石星试炼，获得被塞菲尔指导成神的机会；二是完成你的动机中列出的胜利条件。这两者都能称之为胜利，彼此之间也无高下之分，能同时获得自然是最好。获得胜利除了说明你是个PF1高手之外也没有什么别的奖励，当然，你真的很棒！




