姓名：海塔(ハイター)
———————————————
种族：人类
性别：男
阵营：守序善良
信仰：艾奥梅黛（Iomedae）
年龄：30
身高：178cm
体重：75kg
体型：中
语言：通用语
经验：-
职业：审判官6
变体：
——————防御——————
HP 48/48(6HD)：6d8生命骰+2体调*6+天赋职业奖励3
AC 23：基础10+敏调5+盔甲4+增强2+天防1+偏斜1
措手不及AC 18：基础10+盔甲4+增强2+天防1+偏斜1
接触AC 16：基础10+敏调5+偏斜1
——————豁免——————
强韧9：基础5+体质2+抗力2
反射9：基础2+敏捷5+抗力2
意志10：基础5+感知3+抗力2
——————进攻——————
先攻14：敏捷5+感知3+精通先攻4+背景2
移速30：基础30
近战攻击
远程攻击+6：BAB4+敏调5+增强1-快射2-致命瞄准2
常规ab10：BAB4+敏调5+增强1+破敌2-快射2-致命瞄准2+歌2
18
伤害：1d8+2d6+增强1+破敌2+致命4+歌2+神恩3+敬畏2+力调2
——————战技——————
CMB6：BAB4+力调2
CMD22：基础10+BAB4+力调2+敏调5+偏斜1
——————属性——————
25购点：
力量14：基础14
敏捷20：基础17+种族2+属性1
体质14：基础14
智力11：基础11
感知16：基础14+增强2
魅力7：基础7
——————技能——————技能等级/最终加值
技能点数量42：（基础6）*等级6+奖励技能1 *等级6
本职技能（审判官）：唬骗（魅力），攀爬（力量），工艺（智力），交涉（魅力），
易容（魅力），医疗（感知），威吓（魅力），知识（奥秘，智力），知识（地城，智力），
知识（自然，智力），知识（位面，智力），知识（宗教，智力），察觉（感知），
专业（感知），骑术（敏捷），察言观色（感知），法术辨识（智力），隐匿（敏捷），
生存（感知），游泳（力量）。
攀爬【力/减】
游泳【力/减】
特技【敏/减】
解除装置【敏/减/训】
逃脱【敏/减】
飞行【敏/减/训】
骑术【敏/减】
巧手【敏/减】
隐匿【敏/减】6/16：技能点6+敏捷5+本职3+环境2
估价【智】
工艺【智】
知识【智/训】
-奥秘 1/9：技能点1+智力0+感知3+本职3+环境2
-地城 1/9：技能点1+智力0+感知3+本职3+环境2
-工程
-地理
-历史
-地方
-自然 1/9：技能点1+智力0+感知3+本职3+环境2
-贵族
-位面 1/9：技能点1+智力0+感知3+本职3+环境2
-宗教 1/9：技能点1+智力0+感知3+本职3+环境2
语言学【智/训】
法术辩识【智/训】6/11：技能点6+智力0+本职3+环境2
医疗【感】1/7：技能点1+感知3+本职3
察觉【感】6/14：技能点6+感知3+本职3+环境2
专业【感/训】
察言观色【感】6/17：技能点6+感知3+本职3+士气3+环境2
生存【感】6/17：技能点6+感知3+本职3+追踪3+环境2
唬骗【魅】
交涉【魅】
易容【魅】
驯养动物【魅/训】
威吓【魅】
表演【魅】
使用魔法装置【魅/训】6/9：技能点6+魅力-2+本职3+环境2
——————专长——————
（房规）
远程射击（Far Shot）CRB〔战斗〕
你长距离射击时比常人更准。
专长效果：当你使用远程武器时，距离每增加一个射程增量你仅受到-1减值。
通常状况：你与目标之间距离每增加一个射程增量则受-2减值。
（奖励专长）
精准射击 (Precise Shot) CRB〔战斗〕
你擅长向近战中进行远程攻击。
先决条件: 近距射击或远程射击。
专长效果: 你对近战中的对手射击或投掷远程武器时不需在攻击检定上承受标准的-4减值。
（1级）
快速射击 (Rapid Shot) CRB〔战斗〕
你能够进行一次额外的远程攻击。
先决条件: 敏捷13，近距射击或远程射击。
专长效果: 使用远程武器进行全力攻击时，你在该轮能够以你最高的加值多射击一次。使用速射时，你的所有攻击检定承受-2减值。
（3级）
精通先攻 (Improved Initiative) CRB〔战斗〕
你对战斗的反应很快，使你能够迅速对危险做出反应。
专长效果: 先攻检定获得+4加值。
（3级团队专长）
摆脱困境 (Shake It Off) UC〔团队〕
你知道如何协助你的盟友，帮助他们从负面状况中复原。
专长效果: 当你和拥有此专长的盟友邻接时，每个盟友将提供你+1的豁免加值（最多+4）。
（5级）
致命瞄准 (Deadly Aim) CRB〔战斗〕
通过减少命中率，你能对准敌人的弱点做出极具威胁的远程攻击。
先决条件: 敏捷13，基本攻击加值+1。
专长效果: 你可以选择使所有的远程攻击检定受到-1的减值以换取伤害+2。你的BAB每+4，减值再-1，伤害再+2。你必须在攻击检定前选择使用本专长，效果持续到你的下一轮。本专长对于接触攻击或不造成HP伤害的攻击无效。
（6级团队专长）
警备 (Lookout) APG〔战斗, 团队〕
你的盟友能够帮助你避免被突袭。
专长效果: 若你邻近一名拥有该专长的盟友，只要他能在突袭轮中行动，你就能在突袭轮中行动。如果你在正常情况下不能在突袭轮中行动，且你的先攻高于该盟友，那么你的先攻调整为该盟友的先攻-1。如果你与该盟友不需要本专长的帮助都能在突袭轮中行动，那么你们能各自进行一个标准动作与一个移动动作，或一个整轮动作。
——————背景特性——————
反制者（Reactionary）【APG】：你幼时常受人欺负，但从来都不会主动发难。取而代之的是你精于预见突然袭击、并能够快速应对威胁。你的先攻检定获得+2背景加值。
天佑者（Fate's Favored）【UCa】：天命注视着你。当你受益于幸运加值或类似状况时，该加值提高1。
————天赋职业奖励————
+3hp
人类：从审判者法术列表中选择一个法术加入已知法术。此法术必须比角色可以获得的最高环级的法术至少低一环。
3/6
——————种族特性——————
单项属性+2：人类角色在1级时选择任意一项属性+2，以表现他们多种多样的天赋。
中等体型：人类是中等体型生物，不因体型获得任何加值或者减值。
标准速度：人类的基本陆地速度为30英尺。
奖励专长：人类角色在1级时获得一个额外专长。
奖励技能：人类在1级以及以后每次升级时获得1点额外技能点。
起始语言：通用语。智力足够高的人类可以选择任何额外语言（除了秘密语言，如德鲁伊语）。
——————职业特性——————
武器和防具擅长：审判者擅长使用所有简易武器，以及手弩、长弓、连发弩、短弓和他们信仰神祉的偏好武器。他们擅长轻型、中型盔甲和盾牌（除了塔盾）。

法术：审判者可以施展审判者法术列表中的神术。假如她还没用完她的当天法术，她不需要事先准备施展她所知道的法术。要学习或者施展一个法术，审判者的感知值必须至少有“10+法术环级”。
对抗审判者的法术豁免难度DC等于“10+法术环级+感知修正”。审判者每天在每个法术环级可以施展一定数量的法术。她的基础每日施法数量在上表中列出。另外，她还可以因高感知值获得每日额外法术。
审判者所选择的法术受到相当限制。审判者刚开始根据她的选择已知4个0环法术和2个1环法术。在每个新的审判者等级，她都可以获得一个或更多已知法术，在上表中给出（与每日法术数量不同，审判者的可知法术数量不受感知值的影响。表格中的可知法术数量是固定的）。
当审判者达到5级，以及之后每3级（8级，11级，如此类推），审判者可以选择学习一个新法术来代替原来已知的法术。实际上，审判者“失去”一个旧的法术替换成一个新的。
新法术的环级必须与被替换的法术相同，并且必须比审判者可施展的最高法术环级低至少1环。审判者在每个法术环级上只能交换一个法术，并且她必须在该等级获得新法术的同时决定是否交换法术。

领域（Domain）：如同牧师，审判者信仰的神祉影响到她的阵营、她可使用的魔法以及她的价值观。尽管审判者不像牧师那样严守神祉的戒律，事实上如果能更好地为她的信仰服务她会乐意违反它们，但是她还是需要对这些规条表示尊重。
审判者可以选择一个她信仰的神祉所包含的领域。审判者只有阵营符合才可以选择阵营领域。如果你的GM许可，审判者也可以为一个理念服务而非一个特定神祉，并选择一个象征她个人理想和能力的领域。
对此阵营领域的约束依然生效。每个领域根据审判者等级给予一些神授力量。审判者不会获得领域奖励的法术列表，也不会得到奖励的领域法术位。审判者用他的等级决定神授力量的强度和效果如同牧师等级一样。
如果审判者拥有牧师等级，她的两个领域之一必须与审判者等级所选择的领域相同。决定这个领域神授力量的强度和效果时牧师等级和审判者等级叠加，但是决定奖励法术时不会叠加。

怪物学识（Monster Lore, Ex）：当判定生物的能力及弱点时，审判者在智力修正之外，额外将她的感知修正加在知识技能检定上。

祷念（Orisons）：审判者获得一定量的祷念，即0环法术，根据上表所示。这些法术如同其他法术一般施展，但施展时它们不会被消耗，可以再次使用。使用其他法术位准备的祷念，比如经过超魔的，将会如常消耗。

严苛凝视（Stern Gaze, Ex）：审判者擅长于察觉她们敌人的诡计并威吓他们。审判者在所有威吓及察言观色上得到审判者等级一半（最少+1）的士气加值。

巧夺先攻（Cunning Initiative, Ex）：在2级时，审判者在敏捷修正之外，额外将她的感知修正加在先攻检定上。

侦测阵营（Detect Alignment, Sp）：审判者可以随意使用‘侦测混乱’、‘侦测邪恶’、‘侦测善良’或‘侦测秩序’。在同一时间内她只能使用其中一个。

追踪（Track, Ex）：在2级，当审判者进行追踪或发现痕迹的生存检定时，可将她一半职业等级加入检定。

审判（Judgment, Su）：从1级开始，审判者可以用一个迅捷动作对她的敌人进行审判。当审判开始时，审判者根据使用的审判类型获得加值或者特殊能力。
1级时审判者每天可以使用这个能力1次。在4级及之后每3级，审判者每天可以获得额外1次使用次数。一旦启动，这个能力持续到战斗结束，然后所有优势马上消失。
审判者必须参与战斗才能获得这些优势。如果她陷入惊惧、恐慌、麻痹、震慑、昏迷，或者其他不能参与战斗的状态，该能力不会结束，但她失去审判带来的优势、直到回归到战斗中。
当审判者使用该能力时，她必须选择一种审判效果。以一个迅捷动作，她可以改变审判种类。如果审判者是邪恶阵营，她得到的是亵渎加值而非神圣加值。中立阵营的审判者必须选择获得神圣加值或亵渎加值，一旦选定将无法改变。

　　惩戒（Destruction）：审判者充满了神圣的怒火，在所有武器伤害上获得+1神圣加值。这个加值每3级审判者等级额外+1。
　　治疗（Healing）：审判者被治疗之光包围，获得1点快速医疗。只要审判者依然存活并且审判未结束，她就可以每轮获得1点治疗。每轮治疗量每3级审判者等级额外+1。
　　正义（Justice）：这个审判促使审判者寻求正义，在所有攻击上获得+1神圣加值。这个加值每5级审判者等级额外+1。10级时，当确认重击威胁时该加值加倍。
　　锐刺（Piercing）：这个审判让审判者强大的集中力并且让他的法术更加强大。这个审判给予专注检定及穿透法术抗力的施法者等级检定+1神圣加值。这个加值每3级审判者等级额外+1。
　　保护（Protection）：审判者身旁环绕着保护的光环，给予防御等级+1神圣加值。这个加值每5级审判者等级额外+1。10级时，当确认对你造成的重击威胁时该加值加倍。
　　纯净（Purity）：审判者对敌人的卑劣侵害获得保护，在所有豁免检定上获得+1神圣加值。这个加值每5级审判者等级额外+1。10级时，这个加值对抗诅咒、疾病和毒素时加倍。
　　坚韧（Resiliency）：审判者更能对抗伤害，获得伤害减免“1/魔法”。这个伤害减免每5级审判者等级额外+1。10级时，伤害减免从魔法变为审判者的对立阵营（混乱、邪恶、善良、秩序）。如果她是中立阵营，审判者不会得到该提升。
　　抗力（Resistance）：审判者受到一层闪烁的光环防护，获得2点能量抗力，对应的能量类型在审判开始时选择决定（强酸、寒冷、电击、火焰、音波）。这个防护每3级审判者等级额外+2。
　　制裁（Smiting）：审判为审判者的武器浸染神圣的光芒。审判者的武器在穿透伤害减免时视为魔法武器。6级时，审判者的武器在穿透伤害减免时同时被视为一个阵营武器（混乱、邪恶、善良、秩序）。阵营种类取决于审判者的阵营。如果审判者是中立阵营，她不会得到这个好处。10级时，审判者的武器在穿透伤害减免时视为精金武器（但不会额外减少硬度）。

独行战术（Solo Tactics, Ex）：到了3级，审判者所有的盟友都可以如同具有相同团队专长一般，为审判者提供团队专长的好处。她的盟友不会获得团队专长的效果，除非他们本身确实具有这个专长。盟友的站位或行动依然必须符合团队专长的先决条件，审判者才能获得对应的奖励。

团队专长（Teamwork Feat）：在3级以及之后每3级，审判者额外获得1个团队专长。这些奖励专长必须从团队专长列表中选择。审判者选择专长必须满足专长的先决条件。以一个标准动作，审判者可以选择学习一个新的团队专长来代替最新获得的一个团队专长。
实际上，审判者失去一个奖励专长，替换成一个新的。她只能替换最近获得的团队专长。当她获得一个新的团队专长，之前所学的团队专长将固定并且不能用于替换。审判者每天可以替换最近的团队专长次数等于她的感知修正。

破敌（Bane, Su）：到了5级，审判者可以用迅捷动作将她的一件武器强化获得〈破敌〉附魔。她在使用该能力时必须选择一个生物类型（如果是类人生物或异界生物，还必须选择一个子类）。选定后，这个类型可以随时以迅捷动作更换。这个能力只在审判者使用该武器时有效。如果武器掉落或者被拿走，武器将失去该能力、直到被归还到审判者手上或者持续时间结束。这个能力每天可使用轮数等于审判者等级，这些轮数不必连续。

辨识谎言（Discern Lies, Sp）：到了5级，审判者可以如同同名法术一般使用‘辨识谎言’，每天轮数等于她的审判者等级。这些轮数不必连续。激活这个能力是一个直觉动作。

混乱、邪恶、善良、秩序法术（Chaotic, Evil, Good, and Lawful Spells）：审判者不能施展与她及她信仰的神祉（如果她有信仰的神祉）对立阵营的法术。与阵营有关的法术会在法术描述中标明混乱、邪恶、善良和秩序。

战争领域（War Domain）
战术子域（Tactics Subdomain）
　　神授力量：你是你所信仰神祇的神圣战士，自愿并且时刻准备着为保卫你的信仰而战。
    兵贵神速（Seize the Initiative, Su）：此能力需在你和队友投先攻出结果前发动，可让30尺内一人双投任取。每天“3+感知修正”次。此能力替换战争领域的战斗狂暴能力。
    武器大师（Weapon Master, Su）：在8级时，你可以通过迅捷动作获得一个战斗专长的使用能力，每日可用轮数等于你的牧师等级。你可以分做多次使用，并且每次使用本能力时都可以改变选择的专长。但你必须满足使用该专长的先决条件。
    
——————可用能力——————
破敌：11/11
辨识谎言：6/6
替换团队专长：3/3
审判：2/2
兵贵神速：7/7
不动决心头带：3/3
——————已知法术——————
0环（6）：侦测魔法、搜寻术、光亮术、侦测毒性、阅读魔法、神导术
1环（7）：神恩、强化认知、防护邪恶、脚底抹油、祝福术、魔法警报、亡灵无视术
2环（4）：察觉细节、阵营武器、黑暗术、敬畏武器
——————法术位——————
1环：5/5
2环：4/4
——————武器装备——————
+2秘银链甲衫
3100gp（造物） +6 +6 0 15% 30尺  20尺 12.5磅

破敌绶带BANE BALDRIC
灵光：中等咒法系 施法者等级：10
位置：胸部 价格：10000gp 重量：1磅
这华丽的天鹅绒绶带从肩膀横跨胸部一直到腰部。如果穿戴者是一个审判者，他的破敌和高等破敌能力视为比正常等级高5级的审判者。如果穿戴者不是审判者，则他得到如同5级审判者的破敌能力，不过必须先使用一个轻型近战武器或单手近战武器至少24小时以同调，并且只有这个通过同调武器才能使用破敌能力。同一时间只能存在一个同调武器。
制造条件：制造奇物、1级怪物召唤术(summon monster I)、制造者必须是一个审判者
制造成本：5000gp

不动决心头带HEADBAND OF UNSHAKEABLE RESOLVE
灵光：中等防护系和变化系 施法者等级：8
价格：5600gp 重量：1磅
这个简单的白色头带装饰有一条帝龙imperial dragon。穿戴者的感知属性得到+2增强加值。在刚穿戴的24小时内，此加值视为临时加值。
当穿戴者遭受恐惧fear效果影响时，他可以使用一个直觉动作来削弱该恐惧效果的影响一级。如果他恐慌panicked了，那么则以惊惧frightened代替。如果他惊惧了，那么则以战栗shaken代替。如果他战栗了，那么则战栗效果被消除。这个能力每天可以使用3次。
制造条件：制造奇物、枭之感知owl’s wisdom、移除恐惧remove fear
制造成本：2800gp

+2抗力斗篷

+1天防护符

+1偏斜戒指

+1及远适应复合长弓
Composite longbow
复合长弓
4700 gp 1d6 1d8 ×3 110尺 3磅 穿刺
 
察觉精制品工具

法辨精制品工具

审判者工具包
价格 30gp， 重量 34磅。
该工具包包括：一个背包，一个铺盖卷，一个腰包，蜡烛（10），一个廉价的教典，燧石和钢铁片，铁壶，镣铐，一套餐具，麻绳，肥皂，一个施法材料包，火把（10 ），口粮（5天），水袋和一个木制的圣徽。

9个精制品工具

——————背景故事——————
居住在安多安附近村落，约莫三十出头的审判官。年幼时失去了父母，由身为牧师的哥哥抚养长大。
作为审判官的才能十分高超，但是基本上不遵循审判官的行为准则，长大后想要去各地游历，在过程中被维斯塔尼人的雇佣，意外抵达影界。
一直在影界寻找回归物质位面的道路，却始终没有找到，被迫在瓦拉吉当起了雇佣兵。
被小镇上的商会会长费伦看中，雇佣来代替她参加小队的冒险，同时也为继续探寻回归的道路。
