姓名：费伦(フェルン)
———————————————
种族：人类
性别：女
阵营：守序邪恶
信仰：阿斯摩蒂斯（Asmodeus）
年龄：19
身高：160cm
体重：42kg
体型：中
语言：通用语、精灵语
经验：-
职业：牧师4
变体：圣使
——————防御——————
HP 27/27(4HD)：4d8生命骰+1体调*4+0天赋职业奖励
AC 15：基础10+敏调2+1盔甲+1偏斜+1天防
措手不及AC 12：基础10+1盔甲+1偏斜+1天防
接触AC 13：基础10+敏调2+1偏斜
——————豁免——————
强韧6：基础4+体调1+抗力1
反射4：基础1+敏调2+抗力1
意志11：基础4+感调6+抗力1
——————进攻——————
先攻7：敏调2+专长4+背景1
移速30：基础30
近战攻击+1：BAB3+力调-2
远程攻击+5：BAB3+敏调2
——————战技——————
CMB1：BAB3+力调-2
CMD13：基础10+BAB3+力调-2+敏调2
——————属性——————
25购点：
力量7：基础7
敏捷14：基础14
体质12：基础12
智力14：基础14
感知22：基础18+种族2+增强2
魅力10：基础10
——————技能——————技能等级/最终加值
技能点数量24：（基础2+智调2）*等级4+种族奖励4+天赋职业奖励4
本职技能（牧师）：估价（智力），工艺（智力），交涉（魅力），医疗（感知），
知识（奥秘，智力），知识（历史，智力），知识（贵族，智力），
知识（位面，智力），知识（宗教，智力），语言学（智力），专业（感知），
察言观色（感知），法术辨识（智力）。
本职技能（背景）：察觉（感知）
攀爬【力/减】
游泳【力/减】
特技【敏/减】
解除装置【敏/减/训】
逃脱【敏/减】
飞行【敏/减/训】
骑术【敏/减】
巧手【敏/减】
隐匿【敏/减】
估价【智】
工艺【智】6：2智调+3本职+1技能点
知识【智/训】
-奥秘6：2智调+3本职+1技能点
-地城
-工程
-地理
-历史6：2智调+3本职+1技能点
-地方
-自然
-贵族6：2智调+3本职+1技能点
-位面6：2智调+3本职+1技能点
-宗教6：2智调+3本职+1技能点
语言学【智/训】9：2智调+3本职+4技能点
法术辩识【智/训】14：2智调+3本职+4技能点+3专攻+2精制品
医疗【感】13：6感调+3本职+4技能点
察觉【感】14：6感调+3本职+4技能点+1背景
专业【感/训】10：6感调+3本职+1技能点
察言观色【感】10：6感调+3本职+1技能点
生存【感】
唬骗【魅】
交涉【魅】
易容【魅】
驯养动物【魅/训】
威吓【魅】
表演【魅】
使用魔法装置【魅/训】
——————专长——————
（房规赠送）
技能专攻：法术辨别
专长效果：你在所有涉及该技能的检定上获得+3加值。如果你该技能的等级为10或更高，此加值提升为+6。
（奖励专长）
制造奇物：
专长效果：你能制造多种魔法奇物。奇物的每1000gp基本价格将使制造时间延长1天。
加工所需耗材的价值为成品价格的一半。更多信息请参见魔法物品规则。
你还能修理那些损坏的奇物。修理耗费一半制造该物品所需的原料和时间。
1级：
精通先攻：
专长效果：先攻检定获得+4加值。
3级：
制造魔法武器和防具
专长效果：你能制造魔法盔甲，盾牌和武器。为一件武器、一套盔甲或盾牌附魔需要的时间为：附加的魔法特性的价格每增加1000gp，工期增加1天。
加工所需耗材的价格为成品价格的一半。更多信息请参见魔法物品规则。将被附魔的武器、盔甲或盾牌必须为精制品，其成本不在上述之列。你还可以修理损坏的武器、盔甲或盾牌，只要你能制造它。修理耗费一半制造该物品所需的原料和时间。


——————背景特性——————
古墓丽影（Tomb Raider）【APG】：你一生绝大部分时间都是在对奥斯力昂的古墓和地下墓穴的探索中度过的。你的察觉和知识（地下城）技能获得+1背景加值，其中之一（由你选择）成为你的本职技能。
信烽火（Beacon of Faith）【UCa】：你的信仰之力清楚而坚定。每日1次，在使用领域或裁决域的神授力量、或施展一个领域法术时，你能够以一个自由动作令自己的施法者等级视为高于实际2级。
自制力（Arcane Temper）【UCa】：你的反应敏捷，思维专注。你的专注检定和先攻检定获得+1背景加值。
缺陷：
苦涩经历（Bitter）：你被那些你信任的家伙反复伤害过，这使你变得难以接受他人的帮助。效果：当你从盟友的职业特性、法术或类法术能力获得治疗时，治疗量-1hp。
————天赋职业奖励————
圣使：技能点+3
——————种族特性——————
单项属性+2：人类角色在1级时选择任意一项属性+2，以表现他们多种多样的天赋。
中等体型：人类是中等体型生物，不因体型获得任何加值或者减值。
标准速度：人类的基本陆地速度为30英尺。
奖励专长：人类角色在1级时获得一个额外专长。
奖励技能：人类在1级以及以后每次升级时获得1点额外技能点。
起始语言：通用语。智力足够高的人类可以选择任何额外语言（除了秘密语言，如德鲁伊语）。
——————职业特性——————
武器与防具擅长（Weapon and Armor Proficiency）：虔信圣使擅长木棒（club）、匕首（dagger）、重弩（heavy crossbow）、轻弩（light crossbow）以及木棍（quarterstaff），但是他不擅长任何种类的护甲或盾牌。这取代了牧师的武器与防具擅长。

灵光（Aura, Ex）：信奉混乱、邪恶、善良或秩序神祇的牧师拥有和神祇阵营相同的灵光（见‘侦测邪恶（Detect Evil）’法术的说明）。

法术：牧师可以施展神术，可选择的法术列于牧师法术列表。他的阵营可能限制施展与他信奉的道德伦理相违背的某些法术（见下文）。牧师必须事先选择和准备法术。
要准备或施展某等级的法术，牧师的感知值必须达到“10+法术环级”，其豁免检定的DC为“10+法术环级+感知修正”。如同其他的施法者，牧师每天在各法术环级上能施展的法术数量是有限制的，其基本的每天法术数量请见上表。牧师可否获得额外法术，视其感知值而定。
牧师以冥想与祷告获得法术。牧师每天必须于特定时辰花1小时的时间进行沉思，以得到该日的法术。在可使用的法术环级范围内，牧师可以从牧师法术列表中选择法术来准备，但是所选择的法术必须要在每日沉思时间内决定。

引导能量（Channel Energy, Su）：无论阵营，任何牧师都能通过圣徽(或邪徽)来释放源自信仰的能量波。这种能量可以用来治疗或者造成伤害，取决于能量类型和目标物种。
一个善良牧师（或者信奉善良神）引导正能量，可以伤害不死生物或者用于治疗活物。一个邪恶牧师（或者信奉邪恶神）引导负能量，用于对活物造成伤害或者治疗不死生物。信奉中立神的中立牧师（或者无神牧师）必须选择引导正能量还是负能量，一旦确定不能更改。这个选择还决定牧师是自发治疗法术还是造成伤害法术。
引导能量是以牧师为中心半径30尺的爆发范围，影响同一类的所有生物（活物或是不死生物）。造成和治疗的伤害等于“1d6+每比1级多2牧师等级1d6”（3级2d6，5级3d6，以此类推）。生物可以通过意志豁免来降低一半伤害，DC是“10+1/2牧师等级+魅力修正”。治疗的能量不能使生命超过最大生命值，多余的会被浪费掉。牧师每天能够引导能量的次数相当于“3+魅力修正”。
这是一个不会引起借机攻击的标准动作，牧师可以选择自己是否包含在内。牧师必须能亮出圣徽以使用这个能力。
掌控领域（Domain Mastery）：1级起，当虔信圣使选择他的牧师领域时，他能够指定一个作为他的主领域（primary domain），其他的则作为副领域（secondary domain）。虔信圣使能够使用他的非领域法术位准备主领域法术列表中的法术。
每日在准备法术时，虔信圣使能够选择从自身神祇具有的不同领域中进行选择，来获得该领域的法术列表，以取代他的副领域法术列表。他并不会失去已经具有的副领域神授力量，也不会获得来自其他领域的神授力量。
该能力改变了普通的领域（domain）能力。

祷念（Orisons）：每天牧师可以准备一些祷念或称0环法术，正如上表。这些法术的施展如同其他任何法术，但它们不会在施展的时候消耗掉，并且可以被再次使用。

法术转换（Spontaneous Casting，又译自发施法）：善良牧师（或信仰善良神祇的中立牧师）可以将事先准备好的法术（祷念和领域法术不可）临时转换成医疗法术，即使他事前并未准备该医疗法术也可。此时，牧师会“失掉”一个准备好的法术，换得一个同环级（或较低环级）的‘治疗伤害’法术。邪恶牧师（或信仰邪恶神祇的中立牧师）不能将法术转换成医疗法术，但却可以转换成‘造成伤害’法术。信仰中立神祇的中立牧师可以在上述两种法术转换中择其一，但是做出决定之后便再也无法改变。此选择亦决定该中立牧师能引导正能量还是负能量。

混乱、邪恶、善良和秩序法术（Chaotic, Evil, Good, and Lawful Spells）：牧师无法施展与神祇或本身阵营相反的法术。对应阵营的法术会有相关描述符加以识别。

额外语言（Bonus Languages）：牧师的额外语言选项包括：天界语、深渊语和炼狱语（分属于善良、混乱、邪恶和秩序阵营之异界生物的语言）。牧师还可以因为种族而获得额外语言。

圣使之誓（Ecclesitheurge’s Vow）：1级起，虔信圣使向着他所信仰的神祇许下誓言，仅凭自身的信仰进行自我保护，而不是依靠护甲或盾牌。若虔信圣使穿戴护甲或者使用盾牌，则会变得无法使用虔信之祝福（见后文）、牧师领域力量（domain powers）或者施放牧师法术。

虔信之祝福（Blessing of the Faithful，Su）：以一个标准动作，虔信圣使能够祝福近距范围（25尺 + 5尺/2级）内的一个盟友。直至虔信圣使的下个回合之前，被祝福的盟友会在攻击检定、技能检定、属性检定，或豁免检定或AC上获得+2神圣或亵渎加值（加值类型取决于虔信圣使选择引导正能量或者负能量）。
虔信圣使能够在使用该能力时花费1次引导能量的使用次数，来让该能力的持续时间增加，提升到等同于引导能量骰数的轮数。

联结圣徽（Bonded Holy Symbol，Su）：3级起，虔信圣使能够与自身所信仰的神祇的圣徽产生强烈的联系，这相当于法师的联结物品（bonded object），不过它可以被用于施放牧师或领域法术（以取代法师法术），而且虔信圣使能够将仅适用于圣徽（holy symbol）或颈部物品位（neck slot item）的魔法能力赋予联结圣徽。
如同法师的联结物品，虔信圣使能够将额外的魔法能力添加到他的联结圣徽上，就如同他具有这么做所需要的造物专长（item creation feat）一般（通常为制造奇物），不过他首先要满足造物专长的先决条件。例如，虔信圣使想要为他的联结圣徽添加护身符奇物的能力（wondrous amulet ability），比如天生防护护符（amulet of natural armor），那么他必须至少达到3级才能这么做。联结圣徽所具有的魔法特性，包括虔信圣使添加到物体上的任何魔法能力，都仅对虔信圣使生效。若联结圣徽的持有者死亡或者更换物品，那么这个物品就会失去所有虔信圣使使用该能力为它做出的强化。
该能力取代3级时引导能量数值的增加。

主领域：秩序领域
秩序之触（Touch of Law, Sp）：你可以一个标准动作碰触一个自愿的生物，向其注入神圣秩序的力量，令其在一轮中的所有攻击检定、技能检定、属性检定和豁免检定如同在正常的d20投骰中投出11点。你每日可使用此能力的次数为“3+感知修正”。

副领域：神力子域（魔法领域子域）
神力导管（Divine Vessel, Su）：当你成为神术目标时，你用迅捷动作为15尺内盟友带来福音。他们在自己下轮结束前，攻击、技能、属性检定获得+2加值。你每天能使用的次数为“3+感知修正”。此能力取代魔法领域的随从之手能力。

——————可用能力——————
秩序之触：9/9
神力导管：9/9
联结圣徽：1/1
引导能量：3/3
次等元素权杖：3/3
次等弹性权杖：3/3
——————准备法术——————
零环（牧师全表加领域法术）：侦测毒性、侦测魔法、净化食粮、神导术
一环（牧师全表加领域法术）：分解尸体、祝福术、圣域术、脱困指令、谋杀指令、魅惑人类（领域法术）
二环（牧师全表加领域法术）：定身他人、音鸣爆、黑暗术、第三只手、隐形术（领域法术）
——————法术位——————
一环：5+1/5+1
二环：4+1/4+1

——————武器装备——————
轻型硬头锤：1d6-2 钝击 5gp 4磅

盔甲：
头带：不动决心头带 制造成本：2800gp 重量：1磅
这个简单的白色头带装饰有一条帝龙imperial dragon。穿戴者的感知属性得到+2增强加值。在刚穿戴的24小时内，此加值视为临时加值。
当穿戴者遭受恐惧fear效果影响时，他可以使用一个直觉动作来削弱该恐惧效果的影响一级。
如果他恐慌panicked了，那么则以惊惧frightened代替。如果他惊惧了，那么则以战栗shaken代替。如果他战栗了，那么则战栗效果被消除。
这个能力每天可以使用3次。

头部：不动决心头带
眼睛：
颈部：+1天防护符
肩部：+1抗力斗篷
手臂：+1防御护腕
手部：
戒指1：+1防护戒指
戒指2：
躯体：牧师祭袍 5gp 6磅
胸部：
腰带：
脚部：

牧师工具包 16gp 32磅
该工具包包括一个背包，一个睡袋，一个腰包，蜡烛（10），一本便宜的教典，燧石和铁片，铁壶，一套餐具，麻绳，肥皂，一个法术材料包，火把（10），口粮（5天），水袋和一个木制圣徽。
附加联结圣徽

强化认知卷轴(1cl)*10 12.5gp*10(给诗人了)
地狱治疗魔杖(1cl)(44/50)*1 750gp
脱困指令卷轴(1cl)*5 25gp
虔诚护盾(1cl)*4/5 25gp*5
隐雾术(1cl)*15 12.5gp*15
移除恐惧(1cl)*5 25gp*5
次级操纵尸体(3cl)*2 175gp*2 1/2
昼明术(5cl)*1 375gp(已使用)
未知卷轴*1
法甲药水*4
缩小药水*4
操纵尸体魔杖（13次）
 
货币：5000gp-2800gp-16gp-5gp-5gp-125gp-750gp-125gp-25gp-125gp-60gp-125gp-350gp-375gp+750gp+20gp+500gp-150gp(重训)=1234gp

——————背景故事——————
费伦的父母在她很小的时候就被一场战争夺去了生命，她被阿斯摩蒂斯教会收养，她从小就被教会的人员训练成为一名古墓探险者。她的任务是跟随教会的指示，潜入各个古老的墓穴，寻找一个传说中的宝藏，那是阿斯摩蒂斯的圣物，据说能够赐予无尽的力量和智慧。
费伦是一个坚毅果敢的女孩，她从不畏惧任何困难和危险，她对于自己信仰的神明有着坚定的信仰，她坚信阿斯摩蒂斯是一个慈悲的神，能够拯救世人的灵魂，让他们获得永生的幸福，这种坚定的信仰培养了她强大的自制力。
然而在这样一个邪恶的教会中，自然有很多人在探寻古墓的过程中见财起意，想要背叛教团，私吞古墓中的珍宝，或者与其他势力勾结，出卖教会的秘密。像这样教团的叛徒，自然都被虔诚的费伦所捕杀，她不留任何情面，将他们灵魂送往地狱，让他们永远受到阿斯摩蒂斯的惩罚。
在一次古墓探险的过程中，费伦误触了一个古老的魔法阵，魔法阵发出了耀眼的光芒，将她传送到了一个很奇怪的位面（巴洛维亚）。这是一个充满了魔法和怪物的世界，与她所在的位面截然不同。她在这个地方寻找着回到自己所在位面的方法，同时也遇到了各种奇遇和冒险，她的信仰和价值观也逐渐发生了变化。
