冒险者姓名：艾玛·维尔德
玩家姓名：先驱
等级：5
职业：吸血鬼猎人5
种族：人类
阵营：守序中立
信仰：无
体型：中型-双足
移速：30尺

年龄：16
性别：女
身高：154cm
体重：45kg
语言：通用语

属性：（20buy）
力量：18+2          调整值：5
敏捷：14            调整值：2
体质：12            调整值：1
智力：8             调整值：-1
感知：13            调整值：+1
魅力：7             调整值：-2

HP：38
当前HP：38
AC：10+4+2=16
接触：12
措手不及：14
先攻：2+4=6

强韧豁免：1+1=2
反射豁免：2+4=6
意志豁免：1+4=5
BAB：5
CMB：5+5=10
CMD：5+5+2+10=22
AB：5+5+1-2=9
伤害：2d6+11



本职技能
吸血鬼猎人的本职技能是：
攀爬（力量）、游泳（力量）、
骑术（敏捷）、隐匿（敏捷）、
工艺（智力）、知识（神秘）（智力）、知识（地理）（智力）、知识（地方）（智力）、知识（宗教）（智力）、法术辨识（智力）、
医疗（感知）、察觉（感知）、专业 （感知）、察言观色（感知）、生存（感知）、
唬骗（魅力）、驯养动物（魅力）、威吓（魅力）。
每级技能点数：6 + 智力修正值。


		游泳			■								4               12-1	

		隐匿			■								5               10-1	
		
		醫療			■								3               7
																		
		察覺			■								5               9+4
		
		生存			■								3               6
																		
		知识（宗教）	■								 5              7+4

		知识（神秘）	■								 1              4

		知识（地方）	■								 1              4

		知识（地理）	■								 2              5

		法术辨识		■								1				4


种族特性

单项属性+2：人类角色在1级时选择任意一项属性+2，以表现他们多种多样的天赋。

中等体型：人类是中等体型生物，不因体型获得任何加值或者减值。

标准速度：人类的基本陆地速度为30英尺。

奖励专长：人类角色在1级时获得一个额外专长。

奖励技能：人类在1级以及以后每次升级时获得1点额外技能点。

起始语言：通用语。智力足够高的人类可以选择任何额外语言（除了秘密语言，如德鲁伊语）。


职业能力

武器与防具擅长（Weapon and Armor Proficiency）：吸血鬼猎人擅长所有的简易和军用武器，轻甲和中甲，以及所有类型的盾牌（除了塔盾）。

侦测死灵（Detect Undead, Sp）：吸血鬼猎人可以随意使用侦测死灵，效果和同名法术一样。吸血鬼猎人也可以使用一个移动动作专注于60尺内的单一物体或生物，以获知对方是否为不死生物以及对方的灵光强度，如同使用法术研究了三轮时间。当专注于单一物体或生物时，吸血鬼猎人不会侦测到法术范围内其它的不死生物。

技巧专长（Technique Feat）：由于狩猎吸血鬼的固有致命性，吸血鬼猎人的方法与传统非常罕见且少被了解。
这通常使吸血鬼猎人与他们狩猎的不死生物般一样可怕。作为吸血鬼猎人学习和训练，他们发展属于他们的技巧，掌握古老的战斗技术，并利用连生者与死者都畏惧的神秘技术。
1级时，吸血鬼猎人获得奖励专长。此专长可以选取战斗专长或吸血鬼狩猎技巧专长（参见第14页）。吸血鬼猎人必须满足这些专长的先决条件才能选择它们。吸血鬼猎人在3级和之后的每3级获得额外的奖励专长。
当达到6级时，和之后每6级（12级和18级），吸血鬼猎人可以选择学习一个新的战斗或技巧专长来取代他已经学过的战斗或技巧专长。实际上，吸血鬼猎人失去了旧专长来换取新的。旧专长不能被用作另一个专长，进阶职业或吸血鬼猎人知道的另一种能力的先决条件。每次升级时吸血鬼猎人只能以此法替换一个奖励专长，并且如果这次升级他获得了新的专长，他必须要选择是否替换他新获得的奖励专长。

追踪（Track, Ex）：吸血鬼猎人在追踪痕迹时将吸血鬼猎人等级的一半（最少为1）加到生存检定上。

血族之力（Vampiric Focus, Su）：吸血鬼猎人知晓不死生物的邪恶力量。透过纪律与精准，他可以暂时把不死生物的亵渎之力转向对付他们。 
1级时，吸血鬼猎人必须选择一个常见的血族力量来模拟从下面列出的血族之力。
每个血族之力给予吸血鬼猎人一些加值或特殊能力。一旦做出这个决定，吸血鬼猎人不能改变他已知的血族之力。8级和16级时，吸血鬼猎人学习一个额外的血族之力。
作为一个迅捷动作，吸血鬼猎人可以启动他的血族之力。结束血族之力是一个自由动作。他每天可使用等同于他的等级的分钟数的血族之力。这些时间不需要连续，但必须以1分钟为单位。一旦吸血鬼猎人结束一项血族之力，则该项血族之力无法在1分钟内重新启动。吸血鬼猎人每次只能保持启动一个血族之力。从不同的血族之力得到的好处不会互相叠加，包括来自多个血族之力的临时生命值。

血族之力（1级）
血族之力（Vampiric Might）: 吸血鬼猎人获得+2增强加值到力量，并且他的武器在克服伤害减免时总是被视为魔法。此加值在8级时增加到+4，在16级时增加到+6。

无情追猎（Relentless, Ex）：2级时，吸血鬼猎人可以长时间旅行而不需要休息。吸血鬼猎人（和他的坐骑，如果有的话）可以在一天的旅行中行走16个小时，而不被视作是强行军（参见开拓者角色扮演游戏核心规则书的第171页），但在那天结束时，他必须进行DC 15的强韧豁免。如果失败的话，他可以在第二天中旅行行走8个小时，而他（和他的坐骑，如果有的话）在24小时内会陷入疲乏。 
如果他豁免成功，他可以在第二天再次使用此能力。吸血鬼猎人每隔一天旅行行走超过8小时的话，强韧豁免的DC将增加2点。吸血鬼猎人不需要为他的坐骑进行单独的豁免。在吸血鬼猎人休息24小时后，豁免的DC会重设为15。

木桩（Stake, Su）：4级时，任何被吸血鬼猎人拿来刺穿吸血鬼的心脏的穿刺武器或锋利的工具（例如岩钉）皆被视为木桩。如果此临时木桩被移除，吸血鬼会如常地复活。

法术（Spells）：从4级开始，吸血鬼猎人可以从审判者法术列表中 （参见Pathﬁnder RPG Advanced Player's Guide的第42页）施展小量的神术。假如他还没用完他的当天法术，他不需要事先准备施展他所知道的法术。吸血鬼猎人无法使用此能力施放审判者的祷念或高于4环的审判者法术。要学习或者施展一个法术，吸血鬼猎人的感知值必须至少有10+法术环级。对抗吸血鬼猎人的法术豁免难度DC等于10+法术环级+感知修正值。
吸血鬼猎人每天可以使用的各个环级的法术有限。他的基本每日法术分配可见表1-1:吸血鬼猎人。另外，如果有较高的感知值，他还可以获得额外奖励每日法术。如果表1-1中指出吸血鬼猎人在指定的法术环级上有0个法术，那么他只能获得高感知值提供的额外法术。
吸血鬼猎人可以选择的法术数量受到相当大的限制。4级时，吸血鬼猎人知晓两个他所选择的1环法术。在每提升一个新的吸血鬼猎人等级，他都会按照表1-2：吸血鬼猎人已知法术所示获得一个或更多的新法术。与每日法术不同，吸血鬼猎人的已知法术数量是固定的，不受他的感知值影响。
在7级时以及之后每3个等级，吸血鬼猎人可以选择学习一个新法术以替代一个原本的法术。若如此，吸血鬼猎人会失去原本习得的一个法术并获得一个新的法术。新法术的法术等级必须和被替换的法术相同。吸血鬼猎人必须在他获得那一级的新法术的同时决定是否进行交换。

无情追猎团（Relentless Band, Ex）：5级时，吸血鬼猎人的毅力感染了和他一起旅行的同伴，增加了一天中队伍可以花在旅行上的时间。吸血鬼猎人每天都可以让等同于他等级一半的数量的同伴（加上他们的坐骑）也受益于他的无情追猎能力。由吸血鬼猎人来代替队伍进行豁免检定。

法术

一环法术位：2/2

一环已知：亡灵无视术，神恩，强化认知

亡灵无视术：不死生物无法看、听或闻到被该法术保护的生物。就算是特异能力或是超自然能力的感觉方式，比如盲感、盲视、灵敏嗅觉和颤动感知，都无法侦测或是定位受术者。无智能的不死生物 (比如骷髅或丧尸) 自动受该法术影响，就像受术者完全不存在一样行动。智能不死生物可以做单次意志豁免检定，如果失败则无法发现任何被保护的生物。但是，若有任何迹象让他相信有隐形的家伙存在，他会试着去找到或攻击他们。如果受术者尝试引导正能量、驱散或命令不死生物、触碰不死生物或是攻击任何生物 (即便通过法术)，所有受术者的该法术都会结束。

神恩：通过呼唤神祇的力量与智慧，你的攻击和武器伤害检定上获得每三个CL +1点幸运加值 (至少+1, 最高+3)。该加值无法应用至法术伤害。

强化认知：你进入了一种强化认知力的状态，这使得你能够从周围环境中觉察到更多事情，而且能够毫不费力的回忆知识。你的察觉检定以及所有已受训的知识检定获得+2表现加值。当你在法术生效时进行一次先攻检定的话，能够立即解消该法术，来让该次检定获得+4加值。


专长

专长（1级）
武器专攻：巨剑
专长效果：使用专攻的武器时攻击检定+1。

奖励专长（人类）
猛力攻击：
专长效果：你可以选择在所有近战攻击和战技检定上承受-1减值，以在所有近战伤害检定上获得+2加值。如果你进行攻击时使用的是双手武器、双手持用的单手武器或可在伤害检定上加上1.5倍力量修正的主要天生武器，此伤害加值提升一半（+50%）。如果你进行攻击时使用的是副手武器或次要天生武器，此伤害加值减半（-50%）。当你的BAB达到+4，和以后的每4点提升，攻击减值再-1，伤害加值再+2。你必须在进行攻击检定前选择使用此专长，其效果持续到你的下回合之前。接触攻击和不造成生命点数伤害的效果无法获得伤害加值。

技巧专长
顺势斩：
专长效果：每轮1次，以一个标准动作，你可以对攻击范围内的一个敌人以最高BAB进行一次攻击。若命中，在正常伤害的同时，你还能对攻击范围内、与其相邻的另一敌人再进行一次最高BAB攻击。若你这么做，在你下轮动作之前，会遭受AC-2的惩罚。

专长（3级）
精通先攻：
专长效果：先攻检定获得+4加值。

技巧专长
沉着暴怒：
专长效果：当你持用双手武器、或者使用双手持握单手武器并且使用“猛力攻击”专长时，每轮的第一次攻击所进行近战攻击检定不会承受猛力攻击的减值。你仍旧会在其他的攻击中承受减值，包括借机攻击。

专长（5级）
包抄：
专长效果：每当你和同样拥有该专长的一名盟友夹击相同的生物时，你的攻击检定获得的夹击加值提升至+4。此外，每当你对夹击的生物成功进行重击时，它会引起你的盟友的借机攻击。

装备：
巨剑+1幽冥 50GP
2d6 19–20/×2 8磅
 
秘银胸甲 100GP
+6 +3 -2 30% 30尺 25磅

探索者工具包 12GP 22磅
该工具包有一个背包，一个铺盖卷，一个腰带，一个粘土杯，一把匕首，两个鱼钩，燧石和钢片，缝纫针，一个信号笛，50英尺的丝绳，50英尺的麻绳，一个水袋，一星期份的口粮和磨刀石。对于小型生物，探索者套件的重量是7.5磅。将铺盖卷和口粮留在营地或在山上会减少12磅（中型）或3磅（小型）的重量。

常见药材医疗包 10GP 10磅

医疗箱 10GP 30磅

磨刀石 2CP 1磅

防火胶

7cl护盾术 1/1
7cl镜影术 1/1


碎颅铁拳套（Skullcrusher Gauntlets）
位置：手部；价格：15302gp
施法者等级：10级；重量：6磅
灵光：中等塑能系
这种沾着血污的铁手套是使用熏黑的钢铁和经过打磨的白色石头打造而成的。这种铁手套稍微有点粗大，也略重一些，但仍旧适合在战斗中使用。它被视为+1铁手套（+1 gauntlets）。
每日1次，穿戴者能够运用铁手套释放出惊人的力量，能够即刻将一个目标打至昏迷（unconscious）。穿戴者必须在做出攻击检定之前声明要这么做，且免疫重击的生物不会受到影响。要做出此次攻击，穿戴者要以整轮动作，使用最高的基本攻击加值进行单次近战攻击。若攻击命中，目标受到4d6点力场伤害（force damage）而且必须进行DC 15的强韧豁免，失败则会陷入昏迷（fall unconscious），直至它的下个回合结束为止。即便目标成功进行了强韧豁免，它也会在自己下个回合结束之前陷入恍惚（Staggered）。
若穿戴在具有震荡击（Knockout）职业能力的拳师（Brawler）手上，抵御她的震荡击的DC会增加2点。
制造要求：制造奇物（Craft Wondrous Item），深度睡眠（Deep Slumber），石拳术APG（Stone Fist）
制造成本：7802gp

背景故事
维尔德家族是喀斯嘉德著名的吸血鬼猎人家族，他们有着悠久的历史和传承。他们的祖先曾经是喀斯嘉德王国的忠诚骑士，专门负责保护国王和人民免受不死生物的侵害。他们拥有一种特殊的能力，可以看穿不死生物的伪装，还可以使用一种神秘的武器，叫做“血之刃”，可以轻易地杀死不死生物。中川家每一代会出现一名被认可的吸血鬼猎人，能够使用这把巨剑。

艾玛·维尔德是维尔德家族新一代天才吸血鬼猎人，年仅16岁的她已经完成了多场消灭不死生物的任务。她的实力强大，但她的外表却是一副可爱的少女模样，让人不敢相信她是一个冷酷的杀手。她的名声响亮，但她的心中却有一个秘密，她无法获得血之刃的认可，这使她十分困惑。

她翻阅了大量维尔德家的典籍，找到了一个传说中可以获得血之刃认可的方法：杀死卡尔文家族的继承人。卡尔文家族是过去强大的吸血鬼家族，是维尔德家的死敌，似乎血之刃一开始就是通过不断浸润卡尔文家族的鲜血所产生的。只要能够重新浸润卡尔文家族的鲜血，艾玛·维尔德似乎就能获得血之刃的认可。

但是卡尔文家族在经过维尔德家族千年的讨伐之后似乎已经在喀斯嘉德销声匿迹，不过经过查阅资料，艾玛·维尔德发现，卡尔文家族似乎在应许之城重新落叶生根。应许之城是一个充满魔法和奇迹的地方，吸引了各种各样的人和生物，也隐藏了各种各样的危险和秘密。艾玛·维尔德决定隐藏身份，去应许之城猎杀卡尔文家族的吸血鬼。她带着一把看似普通的白板巨剑（实质是血之刃，但是因为无法使用其力量，所以为白板巨剑），踏上了前往应许之城的旅程。

[背景1] 未受选者：未解封的剑刃是你严重的心结，不使用它战斗会对你的精神产生极大压力。使用除血之刃外的任何武器或临时武器时，必须骰2次并取较低结果。对不死生物的宗教知识和察觉检定获得+4加值。
[背景2] 甲胄士（Armor Expert）【APG】：无论是作为见习骑士的训练、或单纯地出于对英雄的模仿，从记事起你便身披甲胄。儿时所穿的铠甲未必真具备防护力，但这种仿真的负重练习毕竟是一种磨练，使长大的你如今披甲行动时姿态更加优雅。你身穿任何种类的盔甲时，该盔甲的防具检定减值下降1点，最低为0。
