# 第一章：英雄帖

## 第一节：剑爵的宴会

场地情况：除非另有说明，否则默认庄园内的天花板为 10 尺高，众多散发着桂皮香味的油灯或镶嵌着玻璃窗格的巨大窗户提供了室内的照明。庄园的内墙和天花板是由砖石搭建而成，表面涂抹和覆盖了一层白色石灰泥外加一层于装饰的木制嵌板。整个庄园的房门都是经过加固的木门，除非另有说明，否则都不会上锁。庄园的窗户为木制的防风百叶窗，可以从内侧开启和关闭，窗户的外侧由兼具艺术性和实用性的铁格栅保护，原本的设计意图是用于防贼，若有人尝试破坏这些铁格栅，则将这些铁格栅视同为金属吊闸（iron portcullises；详见核心规则书环境一节中的墙壁）。

开场：你们五人都是对嘉曼蒂·奥多里女士的英雄帖感兴趣的冒险者，并且开始冒险之前已经组成了一个冒险小队，今天来到这里参加剑爵女士的宴会，现在已经在剑爵庄园的大堂之中。**这座宽敞的大堂正在准备一场盛大的宴会。仆人们忙得团团转，几名全副武装的卫兵——嘉曼蒂女士家丁——值守在东西两侧墙壁旁边看守着整个大堂。在大堂北面，巨大壁炉内的火焰噼里啪啦地燃烧着。一根由锁头固定住的铁杆装饰在壁炉东侧的立面上。两座巨大的水晶吊灯悬挂在 20 尺高的房顶上。大堂墙壁上的壁画描绘着牧歌中的林地景色：宁芙们在瀑布间嬉戏，萨堤尔与小鹿在林间空地中共舞，还有各种长着翅膀的精类生物在林间飞舞。九张长桌被安置在房间正中，每张桌子上都摆放好了盘子、餐具、马克杯、高脚杯以及装满了啤酒、葡萄酒、蜂蜜酒和水且准备好供人取用的罐子。烤肉以及其他美食的香味已经溢满了房间，但食物都还没有端上桌。**

在你们落座之后**一名引人注目的半精灵女性走进大堂，她身后跟着一名贵族样貌的中年男性人类。男性穿着为贵族量身定制的服装，而女性则穿着适合战斗的装束。她身穿一件精美的皮衣，外面套着亮闪闪的锁子甲，腰间挂着银色剑柄的奥多里决斗剑。两人走到宴会的宾主席旁站好。**

此时要求PC进行一个 DC 22 的布雷斡学识、政治学识或者社群检定来对嘉曼蒂·奥多里进行回忆知识。大失败时，无法回忆起任何信息，但即便得出失败的结果，PC 们也能意识到嘉曼蒂女士是奥多里剑爵中的一人——一名富有且极具影响力的女人，被认为是雷斯托夫最伟大的战士之一。成功时，PC 们还能回想起嘉曼蒂女士的奥多里决斗剑在攻击时会有魔法火焰循着剑的轨迹燃烧，尽管她本人过去曾是一名雇佣兵，但如今她专注于关照自己的庄园、军队和履行对雷斯托夫肩负起的责任。大成功时，PC 们还能了解到嘉曼蒂女士近期与统治布雷斡的家族有些矛盾，即便她的财富与在雷斯托夫的影响力也可能无法长期保证自己免受北方龙鳞王座之上的摄政者的威胁。

**男人率先开口：“欢迎，各位英雄们！我是爱欧瑟夫・塞勒缪斯，雷斯托夫的市长。而这位。”他向身旁的女性打了个手势，“是嘉曼蒂·奥多里女士。我们感谢各位响应了她 的英雄帖。或许在座的人数并不多，但我们只需要最优秀的人才来完成这项伟大的任务。”**  
**嘉曼蒂女士在讲话前向屋内露出了灿烂的笑容。“从这里往南，跨过布雷斡的边界，就是失窃之地。这片有争议的领地一次次被想要开疆拓土的人们宣称，但由于这里是怪物和强盗的天堂，所以从未有人能够长期坚持下来。雷斯托夫想要打破这一现状。”**  
**“如果你有足够的勇气赶走那些失窃之地的危险住民，就可以为自己夺取那片土地，获取男爵或女男爵的身份。雷斯托夫打算承认这片土地的新统治者的合法性，周边的其他国家将会不得不谨慎对待此事进而无法挑战你的权威。我们准备作为贸易伙伴和军事盟友为你提供支持。如果你能够宣称这片土地的所有权，就将会得到我——实际上是整个雷斯托夫——的支持！”**  
**嘉曼蒂女士举起她的高脚杯。“但关于你们每个人的任务以及进入失窃之地的特许状等等细节都可以等等再提。此时此刻，我为你们举杯，英勇的英雄们！现在先让我们敞开肚子享受今晚的乐趣吧。明天将会是忙碌的日子。”**

宴会开始，你们知道这场宴会将持续两个小时，接下来的时间你们可以分别行动，每个行动轮20分钟，共有6个行动轮。在每轮中，你们可以尝试去影响（Influence）或刺探（Discover）宴会中的 NPC 们。(你可以直接进行掷骰，也可以进行一段RP后再进行，你的RP结果可能会为你的掷骰提供一定的环境加值。你们在本次宴会中对 NPC 的影响共享。)

影響（Influence）

專注	語言

你試圖獲取NPC的好印象，或說服他支持你的目標。指定1個NPC，並進行技能檢定來影響之。檢定的DC以及成功的可能性，隨該NPC的偏好而定(一般會記述在NPC的影響屬性表中)。

- 大成功：你獲得該NPC的2點影響力點數。
- 成功：你獲得該NPC的1點影響力點數。
- 失敗：你不獲得該NPC的影響力點數。
- 大失敗：你失去該NPC的1點影響力點數。


刺探 （Discover）

專注	秘密

你觀察或研究NPC，試圖發掘目標的偏好。指定1個NPC，並進行察覺檢定或GM認為適當的技能檢定來刺探之。檢定的DC一般會記述在NPC的影響屬性表中。

- 大成功：從成功的選項中選擇2個條目。你可選擇同個條目2次，來獲得2個同類的情報。
- 成功：從下列選項中選擇1個條目：你發掘可用以影響該NPC的技能中，檢定DC最低的1個項目(忽略已知的技能)；該NPC的1個成見；該NPC的1個抗力；該NPC的1個弱點。
- 失敗：你不獲得該NPC的任何情報。
- 大失敗：如同成功一般選擇1個條目，但獲得錯誤的情報。例如誤以為該NPC有抗力的吹捧為弱點。

你们环视整个会场，如图这些人在宴会上是值得注意的，其中瓦恩和塔尔图齐奥看上去周围围着不少冒险者，似乎是宴会中比较重要的角色：

你们应该每轮选择一个npc并选择影响或者是刺探。

记分板：  
安米芮  影响力3
哈瑞姆  影响力2
林翠  影响力1
瓦恩  影响力1
塔尔图齐奥  
瓦尔瑞  
耶萨尔

结束宴会  
在宴会开始两个小时后，铃声响起宣告着它的结束。仆人们忙着清理宴席上的残羹剩饭，并给任何需要的人端上餐后饮料。嘉曼蒂女士起身，在晚上就寝之前向所有人进行最后一次演讲。  
**“我的朋友们，”嘉曼蒂女士开始讲话，“我希望你们喜欢今晚的食物和饮料！”她的话很快得到一阵欢呼，热情的客人们举起了几十个杯子和高脚杯发出碰撞的声音。过了片刻，室内才逐渐安静下来。**  
**她面带笑容地继续刚才的讲话。“承蒙大家敬重，但今晚属于在座的各位！各位英雄回应了我的召唤，我已经迫不及待地想要在未来几周或者几个月内倾听你们的各种事迹了。”**  
**“明天，我将会和各位谈谈你们每个人的特许状。我想那将会是忙碌的一天，因此我建议今晚各位早点休息。毕竟，你们还得为自己的国家做打算呢！”嘉曼蒂女士的这番话引来了更响亮的欢呼和碰杯声。有些人过于激动甚至把高脚杯都碰碎了。** 
**嘉曼蒂女士指了指东西两侧的大型双开门。“当然，我已经为你们所有人安排好了卧房。我的家丁现在就会引导你们前往自己的房间。我希望你们今晚能休息好。明天天亮之后让我们在这里继续详谈。”**

嘉曼蒂女士和市长离开了大堂，身后跟着一群全副武装的卫兵，他们身穿链甲，外披深红色的斗篷。其他家丁也开始引导与会者前往各自的房间过夜。梅戈·瓦恩婉言谢绝了客房，坚持说他必须返回雷斯托夫处理其他事宜，而且将会在次日清晨颁发特许状时返回。其他团队，尤其是陪同汉尼斯・德雷勒夫的队伍以及全副武装的钢铁缚灵也都准备在其他地方过夜，不过此处默认 PC 们以及其他在宴会中与他们交谈过的人将会在庄园过夜。在此时点，PC 们被一脸疲惫的家丁们引导到了东翼属于他们的卧房中。

## 第二节：鲜血与刀锋
所有受邀参加晚宴的冒险者如果选择在此过夜的话，都会被分别引导至嘉曼蒂女士那宽敞庄园中不同的一楼房间内。PC 们被引导至东翼的一间卧房（区域 A1）。这间房间与庄园同区划的众多其他房间一样，内置四张木床——若你的队伍人数大于四人，请自行将其中部分或者全部木床设置为双层床，或者也可以调整地图，让区域 A3b 合并成一个套房（在此情况下，该房间内的实际内容与区域 A1 相同）。本段冒险默认所有 PC 都同意在庄园里过夜，但如果有个别或者更多人想要在别处过夜的话，同行的庄园家丁可以警告他们说，若嘉曼蒂女士知晓有想要参与的冒险者拒绝了她的款待的话，那可以说是对她的侮辱。此外，屋外的暴风雨正变得愈发猛烈——想在户外过夜的 PC 即便在最佳情况下也无法休息好，最糟的情况下甚至有被雷击的危险。

遭遇开始

黑色泪滴最初创立时是由新斯泰特文（New Stetven）和寒冰港（Port Ice）的七个街头帮派合并而成，这个由亡命徒和窃贼组成的犯罪组织以涉足绑架、敲诈、暗杀和贩卖非法物品而闻名。组织成员拥有盲目的愚忠且异常无情。每个成员都携带着该组织的标志性武器（乌木柄的匕首），在左眼下方纹着三道黑色泪痕，在右前臂上用龙语纹着“毋自由宁屠戮”。  
在 PC 检查黑色泪滴的成员后，若能成功通过 DC 15 的社群或贼活检定来回忆知识的话，则可以向 PC 们分享上述信息。大成功则可以揭示出他们是个三流帮派，一直在寻找做大的机会；很可能是有人雇用了这伙人袭击庄园，作为交换提供了让他们在道上名声大噪的机会。幸存的家丁也可以传达这些信息。  
被活捉的黑色泪滴成员都会闭口不言。PC 是否能够成功让这些亡命徒开口讲话则取决于 GM 的判断；袭击者所了解的也不过是上面的内容。不过根据你的判断，被抓捕的黑色泪滴成员也可以警告 PC 们，说庄园内还有其他更危险的帮派成员。

A1.客房

**客房内有四张床、一个梳妆台、一盏挂在南墙正中的油灯以及几株盆栽植物。装饰用的铜制火盆被锻造成了熟睡中的红龙的样子，摆放在房间的一角。**

进行一个dc5察觉

生物：凌晨 3 点刚过不久，PC 们就因为独自驻扎在东翼门廊（区域 A2）的家丁惨叫声而意识到了危险，此时他已经被黑色泪滴割喉者杀害了。黑色泪滴花了几轮时间悄悄把他的尸体拖到没人看得到的地点，然后快速巡查了一番以确保没有其他家丁埋伏在附近。在 3 名黑色泪滴割喉者尝试悄悄潜入室内并袭击 PC 们之前，他们大约有 1 分钟（这足够穿上轻甲，但来不及穿上中甲或重甲）时间进行准备，使用隐秘技能来投掷割喉者的先攻。  
若 PC 们打开房门，在割喉者准备潜入房间之前进入区域 A2 的话，PC 们可以投掷察觉或隐秘来判断先攻；在此情况下，割喉者会以察觉来判断先攻。在战斗开始后，他们会战斗至死。  
在这场遭遇中，请描述附近房间内的嘈杂战斗声，因为其他黑色泪滴正在迅速干掉其他被邀请的客人。

黑色泪滴割喉者（3）  
BLACK TEAR CUTTHROATS 生物-1  
[罕见] [混乱邪恶] [中型] [人类] [类人]  
察觉 +3  
语言 通用语  
技能 运动+4，隐秘+5  
力量 +2，敏捷 +3，体质 +1，智力 +0，感知 +0，魅力 +0  
物品 匕首，手弩（10 弩矢），镶嵌皮甲，装有 5sp 的腰包  
AC 15；强韧 +5，反射 +7，意志 +2  
HP 8  
速度 25 尺  
近战1 匕首+6（灵巧，娴熟，投掷 10 尺，多用 S），伤害 1d4+2 穿刺  
远程1 手弩+6（60 尺射程增量），伤害 1d6 穿刺

A2.东翼门廊
当 PC 们离开区域 A1 时，伴随着颤抖的吱嘎声响回荡在庄园内。这个声响之后伴随着一系列隆隆的回响声，庄园内的吊闸都被放了下来，封锁了入侵者进入上层楼层的通路——但与此同时也把 PC 们封在了一层建筑内！

**这条走廊的地面上铺着经过抛光的大理石。几株盆栽植物排列在墙边，描绘着林地狩猎场景的挂毯装饰在东侧墙壁上。**

在完成战斗后：你们搜过了这些刺客和地上已经死去的家丁们的尸体，获得了一些战利品(非重要loot已自动转换为gp后续不再赘述)。至于这里的其他房间，你们知道这是其他冒险者们的房间，如今大部分房间只剩下了尸体，不过你们还是在房间找到了一些财宝，这似乎暗示了刚刚的这群盗贼并非为财而来。

A4.水上花园

**这间庞大的室内花园就好像一处热带天堂一般。郁郁葱葱的植物和开花的藤蔓悬挂在墙壁上，一股缓慢的水流穿过房间正中，持续不断地顺着排水沟从北部向南流动。园丁在小溪旁边栽满了五颜六色的花朵。两条狭窄的木桥横跨在水面之上，以便来客往返于花园两侧。小溪的北侧水中安置了一尊部分没入水中的真人大小的大理石雕塑，雕塑描绘了一名手持玫瑰并且持用盾牌的半精灵女性。**

数年前，嘉曼蒂女士救了一名出身名门的奈克斯巫师的命，此人当时正在罗斯特兰度假，结果却不慎遭到了土匪的袭击。在她启程返回遥远的家乡之前，心怀感激的巫师为嘉曼蒂女士建造了这座神奇的水上花园，将此作为友谊和感激之情的象征。尽管房间内没有窗户，但 15 尺高的房顶被施加了魔法，使其能够模拟芒吉莽原的昼夜循环。此外，柔和的微风总是不断在房间内循环，用于保持空气流通和室内清洁；每日下午，一场小雨会使得花园内的植物变得更加健康和茂盛。  
穿过房间正中的平缓河流被施加了传送效果，这使得水流能够持续循环地流动下去。当水流（或者任何其他落入其中的非生命物体）碰触到南墙时，它会立即被转移至北墙并且得到净化，并继续持续不断地继续向南流动。小溪有 5 尺深，水流很慢，因此在其中游泳仅需要通过 DC 13 的运动检定。辨识这个强大的传送效果需要通过 DC 28 的奥法或自然检定，成功通过 DC 15 的社群检定来回忆知识则能让角色回忆起自己曾经听说过的关于花园的故事。雕塑描绘的是密拉妮（Milani），也是嘉曼蒂女士的守护神（DC 15 宗教检定来回忆知识）。雕像被设置在一个石造的架子上，因此水流与雕像的膝盖平齐。

黑色泪滴割喉者（4）

宝藏：任何调查雕像的石造架子的人可以尝试 DC 15 的察觉检定，用于注意到水线之下的防水隔层。水下隔层的石盖子可以很轻松地滑进墙壁中，露出嘉曼蒂女士为了不时之需准备的几瓶带有清晰标签的药剂：4 瓶下等治疗药水（minor healing potion）、1 瓶橡肤药水（oak potion），以及 1 瓶次等火焰抗力药水（lesser potion of fireresistance）。隔层内还有 1 把铜质小钥匙——这是区域 A7 内的大木箱的备用钥匙。

A5.走廊

**许多具血迹斑斑的尸体横七竖八地躺在这条宽阔走廊的地板上，其中有六名家丁和三名身穿黑斗篷的人。**

在此区域内，若有 PC 成功通过 DC 5 的察觉检定，就能够听到低沉的咆哮和怒吼声从区域 A6 处传来；大成功时，PC 还能在房间外分辨出食人魔戈莫格吼出的话语，比如，“你在哪！半身人？”“俺什么都看不到了！”或者“等俺抓到你！俺会砸烂你的眼球！”之类夹杂着沮丧和痛苦的喊叫。

A6.图书馆

**这间中等规模的图书馆已经化为废墟。东西两侧靠墙的书架都已经被清空了；书籍在房间的东北角堆成一堆。在这些书上面堆着十数名守卫和准英雄被切断的手臂、大腿和脑袋。一张溅满鲜血的软垫座椅摆在一扇紧闭着的窗户旁边。**

回忆知识社群dc18  
食人魔战士（Ogre Warrior）　　　　生物 3  
最普通的食人魔浑身横肉、长着可憎的小眼睛，丑陋的面容和畸形的躯体。食人魔总是热衷于制造混乱和谋杀，当食人魔战士缺乏可以用于折磨的小人时，他们便会快速背叛自己的族人，所以那些领头的食人魔总是想尽办法给手下提供新的机会来进行袭击和破坏，并以此来转移手下的注意力。  
CE　大型　巨人　类人　  
察觉　+5；黑暗视觉（darkvision）  
语言　巨人语  
技能　运动+12，威吓+9  
力量　+5，敏捷　-1，体质　+4，智力　-2，感知　+0，魅力　-2  
物品　革甲，标枪（6支），食人魔铁钩  
AC　16；强韧　+11，反射　+6，意志　+5  
HP　30/50  
速度　25尺  
近战单动　食人魔铁钩+12（致命1d10，10尺触及，摔拌），伤害　1d10+7穿刺  
远程单动　标枪+6（30尺投掷），伤害　1d6+7穿刺  
他在自己的每轮开始时还必须成功通过 DC 10 的纯骰检定，用于避免本轮花费 2 个动作来疯狂抓挠自己的身体。成功通过纯骰检定后，他必须花费 1 个动作来抓挠身上的害虫。  

琳翠 LINZI 生物 1  
[独特] [混乱善良] [小型] [半身人] [类人生物]  
女性无畏半身人吟游诗人（艺术家背景）  
察觉+6（专家）；锐眼  
语言 通用语，半身人语，哈利特语  
技能 特技+6（受训），艺术学识+4（受训），逸闻知识+4（受训），手艺+4（受训），欺骗+7（受训），交涉+7（受训），神秘+4（受训），表演+7（受训），社群+4（受训），隐秘+6（受训）  
力量 -1（8），敏捷+3（16），体质+1（12），智力+1（12），感知+1（12），魅力+4（18）  
物品 背包，燧石和铁片，翡翠猫护符，日记，鲁特琴，缟玛瑙黑豹，布甲，细剑，干粮（1 周），短弓，水袋，书写套件  
AC 17；强韧+4，反射+6，意志+6  
HP 15  
速度 25 尺  
近战 [A] 细剑+6（致命 D8，缴械，娴熟），伤害 1D6-1 穿刺  
远程 [A] 短弓+6（致命 D10，射程 60 尺），伤害 1D6 穿刺  
异能自发法术 DC 17，攻击+7；1 环 墨水喷射，安抚术，克敌机先；戏法（1 环）幻音术，光亮术，法师之手，阅读灵光，念动射弹  
诗人组曲法术 1 聚能点，DC 17；1 环 反制表演；戏法（1环）激发勇气  
半身人幸运 [F] CRB 52 页。  
族裔专长 半身人幸运  
职业专长 逸闻知识  
技能专长 独门手艺（艺术）  
职业能力 组曲法术，缪斯（谜团），异能施法，法术库  

奖励：伙伴：若 PC 们击败戈莫格（无论是杀死他还是把他放跑），琳翠都会不吝溢美之辞地感谢他们。她能够揭示出通往区域 A7 的密门，并且如果 PC 们要求的话她也愿意同行。若她先前在傍晚的晚宴中已经变得崇拜其中一名 PC 的话，即便无人要求她也会留下来同行。若你正在使用拥王者伙伴指南的话，琳翠能够在战斗中帮助 PC 们，而且可能会选择29在序幕结束后选择和PC们一同旅行——否则他会畏缩不前，在战斗期间使用激发勇气（inspire courage），但在其他时候不参与行动。

A7.备用金库

**这间没有窗户的小房间内有个大木箱，被看起来很牢靠的大号挂锁锁住了。**

嘉曼蒂女士把这个房间当做备用金库来使用（她主要使用的金库位于目前无法进入的庄园二楼）。木箱上锁了（DC20 贼活来开锁）；区域 A4 找到的钥匙也可以开启它。房间内的两道密门分别连接着区域 A6 和区域 A8，在这个房间内部可以轻松看到这些密门，不需要察觉检定也可以发现。  
宝藏：木箱内有 8 个小布袋，每个布袋内装有 100gp（这些预先分拣好的钱币原本会用于支付嘉曼蒂女士的家丁和仆从的工资），2 瓶次等治疗药水（lesser healing potion），+1 硬头锤 和+1 长剑。木箱底部放着一本革面日记本，里面记录着所有嘉曼蒂女士的家丁及仆从的姓名，外加他们每月领取月薪的日期。  
若 PC 们搜刮这个房间，嘉曼蒂女士会在黑色泪滴被击退数小时后知晓这一点。她最终会向 PC 们询问此事，若 PC 们承认他们取走了财物并归还了金币和魔法物品的话，她会为 PC 们的诚实而道谢。在此情况下，她会收下金币，但是让 PC 们保留任何剩余的药水以及魔法物品，作为得到女士赏识的象征。若 PC 们说谎或者以其他方式声称对于搜刮她的财物一事毫不知情的话，他们需要成功通过 DC 35 的欺骗检定才能让她认为是黑色泪滴割喉者窃取了这些财物并设法携款逃跑了。比较可能发生的情况是该检定失败，或者如果女士及其仆从中有人目击到 PC 们使用此处的长剑或硬头锤的话，她会明显表现得很失望，但却允许窃取武器的人不受惩罚，只要求归还黄金以便支付手下家丁和仆从的工资。若PC 们直接拒绝，嘉曼蒂女士会很生气，但最终还是把宝藏让给 PC 们以示诚意——毕竟 PC 们是在她的房子里遭到袭击。  
根据 GM 的判断，嘉曼蒂女士可能会在 PC 们最终在失窃之地建立起属于自己的王国之后，通过对商品征收临时税款的方式来试着收回在此时遭受的损失，不过更有可能的情况是她仅会耸耸肩，并将这些损失当做投资冒险者的开销而一笔勾销。

A8.储藏室（Storage）

这间储藏室内存放着运营这座庄园所需要的物品，这包括额外的油灯、床单、蜡烛、常见的工具以及各种成箱装的物资。  
若有人成功通过 DC 20 的察觉检定，就可以发现此房间内通往区域 A7 的密门。
宝藏：根据 GM 的判断，任意常见冒险道具（见核心规则书 288 页）都可以在此找到。这里还可以找到满满 3 桶灯油（每桶装着 248 品脱灯油）。若 PC 们需要进行一些治疗才能够继续前进的话，请随意在此添加一些次等治疗药水（lesser healing potion）。

这部分感觉可以跳过，如果PC们状态很差提供一些治疗药水

A9.仆从宿舍（Servants’ Quarters）

这个大房间内顺着东南墙壁的方向斜着安置了两排简易床铺。每张床的床脚都摆着一个小木箱，不过这些木箱的盖子都半开着，里面的物品——大部分是私人服装和个人用品——都散落在地板上。一张结实的橡木桌子和六把椅子放置在东北侧的墙边。  
这个房间内住着嘉曼蒂女士的男仆。这里一共有 14 张床，其中 5 张床上还横躺着在睡梦中被杀害的仆人那血淋淋的尸体。  

宝藏：若有 PC 搜寻散落在地上的衣服和个人物品，并且成功通过 DC 15 的察觉检定，就可以在一条裤子的口袋中找到带有心形挂坠的银项链，该物品价值 10gp。

这部分感觉可以跳过。

A10.厨师的卧房（Cook’ Quarters）

这个小房间内有一张床、一把摇椅，以及三把椅子环绕着的小茶几。一个木箱翻倒在房间正中的地板上，周围是一圈被丢弃的衣服和个人物品。  
嘉曼蒂女士的主厨崔森迪（Tirzendi）住在这里，这名瓦瑞西亚厨师曾经侍奉过科瓦萨（Korvosa）的前任国王。在袭击开始时，崔森迪很幸运地逃到了大堂内，他现在与嘉曼蒂女士的其他幸存的仆从们一同蜷缩在此处（更多详细的内容请见本章第三节）。  
宝藏：尽管黑色泪滴掠夺了崔森迪的大多数贵重物品，但搜寻杂物并成功通过 DC 15 的察觉检定就可以找到一个塞在鞋子里的小皮袋，里面有 6gp 和 23sp。若 PC 们提出将这些钱币归还给崔森迪，他会感激地向 PC 们道谢，并希望他们能留下这笔钱作为奖励。

这部分感觉可以跳过。

A11.洗涤室

**这个形状不规则的洗涤室内安置了两张用于准备食物的结实大桌、一个用来清洗碗碟和衣物的大号锡制脸盆、一个用来提水的沉重木桶，以及许多放着高脚杯、盘子、碟子和其他餐具的木架。尽管看起来十分易碎的餐具以及玻璃器皿都完好无损，但房间中央却堆着许多具血淋淋的尸体。**

房间西侧的双开门通往大堂，但是这道门已经从另一侧堵住了。若有 PC 成功通过 DC 25 的运动检定，就能够破拆这道门。若不选择强行破门，PC 们也可以敲门并通过大喊和另一侧的人沟通，只要 PC 们向对方担保说巨人已死，另一侧位于大堂内的家丁便会撤除堵住大门的障碍。当 PC 们穿过双开门进入到大堂后，就会继续本章第三节的内容。

生物：被流放的霜巨人尤格林多（Jurgrindor）是黑色泪滴雇佣的佣兵中最危险的存在之一。他由于身材异常矮小而被部族驱逐，但其身高仍然高达 10 尺，超过了一般的人类。他与身材同样矮小的兄弟们（见区域 A23）——瑟沃夫和弗拉格尔——希望靠着给黑色泪滴打工赚的钱在东部山区开始新生活，但在其他方面，尤格林多对于目前的雇主谈不上任何忠诚可言。  
黑色泪滴把尤格林多安插在这里是为了确保意外漏掉的人无法从东翼逃跑，散落在室内各处的众多尸体是这名佣兵办事效率的血腥证明。这里的尸体中有 11 名嘉曼蒂女士的家丁以及 5 名参加宴会的冒险者（其中 3 名男性人类、1 名
女性半身人和 1 名男性半兽人）。安米芮、哈瑞姆和瓦尔瑞不在死者之列；他们在战斗中幸存下来，但却失去了意识，尤格林多把他们捆了起来暂时安置在区域 A12 内，因为黑色泪滴命令他给冒险者留几个活口，以便日后用于勒索赎金。在与三人的战斗中，尤格林多已经遍体鳞伤且精疲力竭。他一直背靠着通王大堂的双开门坐着休息和恢复，此时他身上仍然残留着之前战斗留下的严重伤口。他全身充满了弩矢和长剑留下的创口，此外他的左臂还遭受了安米芮的巨剑重劈——同一击还砍断了他的矛。自那之后，他就变得意识恍惚。  
尤格林多并未注意到东翼其他地点的战斗声响，但会在PC 们进入房间时注意到他们。他会一边狂笑着一边摇摇晃晃地站起身来，准备与更多的敌人作战，这次他会用拳头应敌。直至 PC 们首先发动攻击或者有人靠近到距离他所处的大堂门边的位置 5 尺范围内为止，他不会首先发动攻击。他不愿意屈尊和 PC 们谈论自己的雇主或者他在这里的任务，如果在这方面一直追问下去，他就会咆哮着发起攻击。然而，任何给他提供治疗的提议都会让他犹豫；成功对他尝试建立印象、说谎或者胁迫后，就可以说服尤格林多允许 1 名 PC 靠近并为他提供治疗。若 PC 们确实治疗了他，他会安静地点头以表示感谢，然后让到一边允许 PC 们进入大堂。尽管尤格林多并不会在西翼（West Wing）与 PC 们并肩作战，但他可以在之后的剧情中（根据 GM 的判断）闯进某个房间，在一场陷入不利的战斗中拯救 PC 们——但前提是这场战斗的对手并非他的兄弟们！  

让林翠提醒PC们可以对他进行治疗，以及救治其他NPC

尤格林多 JURGRINDOR 生物 3  
[独特] [混乱邪恶] [大型] [寒冷] [巨人] [类人]  
察觉 +9；昏暗视觉  
语言 通用语，巨人语  
技能 运动+10，手艺+7，威吓+9，隐秘+8  
力量 +5，敏捷 +1，体质 +3，智力 +0，感知 +2，魅力 +0  
物品 破旧的胸甲（battered breastplate）  
手臂受创 Wounded Arm 尤格林多的手臂由于安米芮的巨剑而遭受了重创。这个伤口的不适感导致尤格林多的护甲等级和打击受到-2 环境减值（这些调整值已经包含在他的数据中）。在他的每个回合结束时，尤格林多必须尝试DC 12 的纯骰检定，否则伤口会再次裂开并流血，对他造成 1d6 点持续流血伤害。直至生命值回复至全满为止，他无法如同标准的巨人一般再次使用投石（Catch Rock）或接石（Throw Rock）能力。  
AC 17；强韧 +12，反射 +6，意志 +9  
HP 50（目前为 25）；手臂受创  
速度 30 尺  
近战1 拳头+10（灵巧，长触及 10 尺），伤害 1d8+8 钝击  
冻寒吹息 Chill Breath 1（寒冷 塑能 原能）尤格林多喷出 15 尺锥形的水汽，这些水汽会迅速凝结成寒冰，造成2d6 点寒冷伤害（DC 18 基础反射豁免）。在该豁免中投掷出大失败的生物还会陷入禁足，直至该生物逃脱（DC 18）为止。尤格林多在 1d4 轮内无法再次使用冻寒吹息。  
宝藏：房间内有 11 名阵亡的家丁，此外还有其他阵亡冒险者的装备：1 套半身甲、3 套布满血痕的链甲、1 把战斧、4 把长剑、9 把匕首、1 把弩、13 根弩矢、1 把大砍刀，以及总价值 30gp 的数件低品质珠宝（戒指、胸针和项链），外加沾满鲜血的郊狼披风（coyote cloak）。

A12.食物储藏室
与房顶一边高的货架遮住了这间备货充足的食物储藏室的墙壁。货架上放置着各种腌肉、长面包、一袋袋谷物和面粉以及混合码放的土豆和蔬菜。十二个木桶摞在西侧墙边。嘉曼蒂女士为了给宴会而在食品储藏室以及酒窖（位于目前无法进入的庄园地下）内储存了充足的食物。按照嘉曼蒂女士几个小时之前主持的盛大宴会的标准，这里的食物足够再举办两场相同的晚宴。靠着西侧墙壁的酒桶中，有 9 个桶内装着本地产的知名葡萄酒；另外 3 个桶里则装着本地酿造的麦酒。  
伙伴：安米芮、哈瑞姆和瓦尔瑞被胡乱堆在食物储藏室正中，目前已经失去意识。她们伤痕累累，每个人目前都只有 1 点生命值。霜巨人尤格林多击败了她们，因为这几个人愚蠢地决定分别在一对一的单挑中面对他。安米芮穿着她的革甲，她那把大号巨剑就摆在她身边。哈瑞姆没时间穿上自己的护甲，但他的一只手中仍旧握着自己的连枷。瓦尔瑞没时间穿上护甲，但她的盾牌和变种剑就在附近。  
若 PC 们为安米芮、哈瑞姆，或瓦尔瑞提供任意治疗，他们就会醒来并立即向 PC 们抛出问题，总是以“霜巨人在哪？”作为开头。三人仍未从失败中恢复过来，不愿意与 PC 们同行；他们会收起自己的装备，悄悄返回自己的客房（区域 A3c），在屋内用家具堵住房门，潜伏至袭击者被赶出庄园为止。不过，根据你的判断，如果你正在使用《拥王者伙伴指南》的话，这些伙伴 NPC 也可能会在接下来的冒险中协助 PC 们，甚至可能与他们并肩作战。

A13.卫生间

**房间内有数个大号洗脸盆，外加一些折叠屏风，可以为使用屋内的夜壶的人提供一定程度的隐私。房顶上挂着一盏小型黄铜油灯，它为这间小房间提供了充足的照明以及浓浓的桂皮香味。**

成功通过 DC 20 的察觉检定可以发现西侧墙壁上有一道通往区域 A13a 的密门。密门另一侧的房间是为大堂客人准备的厕所；密门作为紧急逃生通道而被安置在此处。厕所的正门通往大堂；若 PC 们通过了这道门，则继续进行本章的第三节。

## 冲入火场

你们成功抵达了大堂。**大堂内的样子和几个小时前举行宴会时已经大不相同。三张长桌被放倒顶在南侧的大门处，形成了一道临时路障。残疾、破碎的高脚杯和血迹遍布地板各处，至少有十几具尸体横躺在东墙旁边。嘉曼蒂女士的家丁们聚集在路障旁边以及通往西翼的双开门前方。这些大门都被封住，几幅墙上的挂毯被撕扯成碎片，塞进了地板和大门之间的缝隙中——这是为了防止庄园西翼的火灾造成的烟雾灌入大堂，但效果明显不太好。**

伊文吉（Ivenzi；LG 男性人类 战士 6 级）是嘉曼蒂女士的家丁队长，他与其他六名家丁（人类战士 3 级）一起守着大堂。这名高大的男人生有一双灰色的眼睛，修剪成平头的黑发，浓密的眉毛和稀疏的胡子，伊文吉在 PC 们进入大堂时热情地向他们打招呼。除 PC 之外，被邀请参加宴会的其他冒险者都没能返回大堂，因此伊文吉担心他们都已经被杀害了。

伊文吉迫切地需要一切形式的援助，在回答完 PC 们的问题后，他会要求 PC 们穿过西翼，前去帮助嘉曼蒂女士击败剩余的袭击者。若 PC 们直接拒绝，他会提醒 PC 们说可以拉拢嘉曼蒂女士成为重要的盟友。袭击庄园的攻击者对 PC 们来说也是一种威胁，帮助嘉曼蒂女士夺回家园对 PC 们来说明显最为有利。若 PC 们还是对此感到犹豫，他会失望地点点头，让 PC 们在大堂内找地方坐下休息。在此情况下，嘉曼蒂女士会在黎明时分成功归来，但浑身是血；之后按照本章节的尾声（Concluding）继续剧情。

发布任务：击败黑色泪滴

A16.浓烟弥漫的走廊 低度威胁 1

**这条宽敞的走廊目前翻滚着浓重的烟云。在走廊前方，左右两侧几扇敞开的房门内摇曳着火焰的光芒。**

灭火遭遇很无聊，直接跳过

A18.回春神龛

**房间内朴素的石墙以及擦得锃亮的地板已经被浓烟熏黑了。在房间尽头——的一个石台顶端——立着一尊身穿盔甲的半精灵女性的大理石雕塑。他的其中一只手握着重盾，另一只手攥紧拳头举在胸口处。**
这间小型密拉妮（Milani）神龛（识别她需要成功他通过 DC 15 的宗教检定来回忆知识）内充满烟雾，但远没有区域 A16 或者区域 A17 那样浓厚，而这多亏了此处仍在生效的魔法灵光，其原本的功效是为了让造访者感到安宁和放松。  
任何进入房间的人若成功通过 DC 13 的察觉检定就能够注意到一种安全感，大成功则能确认这种安全感来自雕像本身。此时若有 PC 成功通过 DC 15 的宗教检定来辨识魔法，就能意识到所有奥多里的盟友——目前包括所有 PC——只要花费至少 1 分钟时间在这个房间内冥想或者向任意非邪恶神祇祈祷的话，就会被注入活力和能量，就好像他们花费了 8 小时进行休息并且进行了每日准备（daily preparations；见核心规则书 480 页）一般。这种一次性效果并非神龛的固有特性，而是来自女神本人的赐福；尽管神祇很少干涉凡人的事务，但密拉妮对于 PC 们竭尽所能保护庄园的行为表示感谢。

A19.画廊

**一缕缕烟雾在这间装修精美的房间内飘荡。带软垫的座椅以及茶几安置在西侧墙壁旁边，厚实的酒红色地毯覆盖了屋内大部分的地面。墙壁上挂着油画，架子上还摆放着小型雕塑和其他小件的艺术品。**

A20.兵械库

**这间略微灌入烟雾的房间内有许多码放着各式武器的木架子，另外还有很多用于放置护甲的架子。其中不少武器架和护甲架都已经空了，数把武器和被丢弃的护甲部件散落在地板上。**

室内的烟雾浓度甚至不到惹人厌烦的程度。原本使用这间兵械库的是嘉曼蒂女士的家丁。尽管黑色泪滴洗劫了屋内明显值钱的物品，但在匆忙之中他们也遗漏了不少东西。  
宝藏：兵械库中仍旧保存着后述武器和护甲，所有装备都带有嘉曼蒂女士的纹章：11 把匕首、5 把长剑、10 根矛、2 把大砍刀、1 根戟、2 把战斧、6 把弩、1 个桶内装着 106 根弩矢、3 套半身甲、10 套链甲、3 套链甲衫以及 5 面钢盾。  
嘉曼蒂女士会慷慨地允许 PC 们保留任何从这个房间内“借用”的武器或护甲，但前提是他们是使用这些装备来协防庄园。

A21.会客室 中等威胁 1

**这间宽敞的房间内安置了几把软垫座椅、一对看起来十分舒适的长沙发、几张茶几和一张做工精良的台球桌。嘉曼蒂女士会在这个房间招待重要的客人和盟友。家具和台球桌的质量都非常好。轻微的烟雾污染了空气，虽然会让人分神担忧但并不能构成危害。**

生物：参加这次黑色泪滴的特别行动的第二指挥官，名为尖刀尼什基夫（Nishkiv the Knife）的残暴杀手和另外 2 名黑色泪滴割喉者正在这里。若耶萨尔没有在宴会期间逃离庄园的话，她会躺在其中一个长沙发上，嘴巴被堵住，双手被绳索反绑在身后。当大多数宾客正通过睡眠来消除前一晚的纵欲所带来的疲惫时，她正在西翼的房间内闲逛；当黑色泪滴发动袭击后，他们在这里发现并制服了正在放松的耶萨尔。尼什基夫和其他黑色泪滴的成员正打算审问她。若耶萨尔在宴会中逃离了庄园，黑色泪滴此时会正在该房间内寻找贵重物品。  
在这两种情况下，尼什基夫和他手下的割喉者都专注于其他事情，因此直至这些人发现 PC 们为止，他们的察觉检定都会承受-2 环境减值。他们在发现 PC 们之后就会发起攻击。尼什基夫会战斗至死，但如果他倒下了，其他 2 名割喉者都会陷入恐慌并试图逃离庄园，而非继续直面砍翻可怕杀手的英雄们。  

黑色泪滴割喉者（2）  
BLACK TEAR CUTTHROATS 生物-1  
见区域 A1  
先攻 察觉+3  
尖刀尼什基夫 NISHKIV THE KNIFE 生物 1  
[独特] [混乱邪恶] [中型] [人类] [类人]  
男性 黑色泪滴 游荡者  
察觉 +5  
语言 通用语，巨人语  
技能 特技+7，运动+4，欺骗+7，社群+6，隐秘+7  
力量 +1，敏捷 +4，体质 +1，智力 +1，感知 +0，魅力 +2  
物品 6 把匕首，3 瓶次等治疗药水（lesser healing potions），皮甲  
AC 16；强韧 +6，反射 +9，意志 +5  
HP 20  
借机攻击 R  
速度 25 尺  
近战 1 匕首+9（灵巧，娴熟，投掷 10 尺，多用 S），伤害 1d4+1 穿刺  
远程 1 匕首+9（灵巧，娴熟，投掷 10 尺，多用 S），伤害 1d4+1 穿刺  
双击 Double Strike2 尼什基夫对相同目标进行 2 次匕首打击。若首次攻击命中，目标在对抗第二次攻击时会陷入措手不及。多重攻击减值如常应用至这些攻击上  
偷袭 尼什基夫对措手不及的生物造成 1d6 额外精准伤害  
伙伴：若耶萨尔被解放，她会感谢 PC 们的帮助。她因为自己的遭遇而感到慌乱，希望返回大堂冷静一下。然而，在她离开之前，她会告诉 PC 们自己无意间听到尼什基夫提到“庄园的女主人已经被老大和那两个巨人逼到决斗坑里了。”  
若 PC 们设法在宴会期间在耶萨尔身上获得了 8 点影响力，那么她会为没法对 PC 们提供任何魔法医疗而道歉（作为不死生物，她通常其实不会准备这些法术，但她此时不会将这个理由告诉 PC 们），但如果 PC 们受伤了，她还能够使用自己的战地医疗（Battle Medicine）专长为 PC 们包扎；她的医疗调整值为+10（受训）。

A22.战利品展厅（Trophy Hall）

**这间大厅的地板上铺满了经过抛光的白色瓷砖。墙上挂着各式各样的战利品标本：长着让人瞩目的鹿角的雄鹿、生有巨大獠牙的野猪、一头长相古怪的硕大猫头鹰、一匹正在咆哮的狼，还有另外两种不同的爬行类怪物。**

嘉曼蒂女士的战利品包含后述生物：雄鹿、野猪、枭熊、恐狼、森林龙兽（forest drake）和泰兹尔亚龙（tatzlwyrm）。  
宝藏：成功通过 DC 18 的察觉检定的 PC 能注意到泰兹尔亚龙的嘴里藏着一个觅血者之针（bloodseeker beak）护符，这是很久以前嘉曼蒂女士的一名客人留下的物品。

A23.决斗厅 严峻威胁 1

**这间极其庞大的房间内有一片很大的凹陷区域。南北墙旁边分别码放着装有练习用刀具以及软垫护甲的架子。**  
嘉曼蒂女士用这个房间来磨炼自身的剑术，并且会在此地与地方官员以及贵族召开竞技决斗赛。凹陷区域是决斗场——一处 2 英尺深的矩形竞技场，其南北两侧都设置了用于进出的台阶。不过现在，地面上覆盖着许多尸体。嘉曼蒂女士的 8 名家丁与 11 名身着披风的黑色泪滴割喉者以及 2 个食人魔的尸体横七竖八地躺在这里。  
生物：当 PC 们抵达此处时，他们会看到嘉曼蒂女士正在决斗坑西北面的开阔场地面对一对霜巨人兄弟——瑟沃夫和弗拉格尔。与此同时，黑色泪滴的首领沃洛德莫拉以及另外 4 名黑色泪滴割喉者从西南方的门进入房间，并立刻向着PC 们杀了过来。嘉曼蒂女士看到 PC 们之后指着沃洛德莫拉大喊道“来的正是时候！那家伙是这群人的老大；在我收拾这些傻大个的时候干掉她！”  
在战斗的第一轮，嘉曼蒂女士会用她那附了魔的炽焰奥多里决斗剑杀死 1 个霜巨人。她最终会杀死剩下的 1 名巨人；此次战斗会持续至 PC 们击败沃洛德莫拉及其手下的割喉者为止。本次冒险并不会让 PC 们直接面对两名矮个子霜巨人中的任意一人。若有必要调用这 2 个巨人的数据，则要使用区域 A11 的尤格林多的数据，但不能包含手臂受创的劣势。  
沃洛德莫拉是黑色泪滴的中阶成员，她是一名勇猛的战士，年近 30，长着齐腰的的红褐色长发、浅蓝色的眼睛、下巴上有一道弯曲的伤疤；她的左耳有一块缺口。沃洛德莫拉身穿黑色的皮革长衣，里面还穿着一层链甲，手持带有些许弧度的凶恶巨斧。沃洛德莫拉仍然希望通过这次成功来提升自己在帮派中的地位，因此她和她的割喉者会死战到底。尽管这是一次严峻威胁，但嘉曼蒂女士的存在可以当作一种安全保障；沃洛德莫拉击败了 PC 们，嘉曼蒂女士就会干掉最后 1 名霜巨人，然后及时击败沃洛德莫拉并救下濒死的 PC们。若该情况发生了，剑爵只会对 PC 们的帮助表示感谢和支持，就好像是他们凭借自己的力量击败了沃洛德莫拉及其手下的暴徒一般。

黑色泪滴割喉者（2）  
BLACK TEAR CUTTHROATS 生物-1  
见区域 A1  
先攻 察觉+3  
沃洛德莫拉 VOLODMYRA 生物 3  
[独特] [中立邪恶] [中型] [人类] [类人]  
女性 黑色泪滴 指挥官  
察觉 +7  
语言 通用语，巨人语  
技能 特技+7，运动+9，欺骗+9，社群+7，隐秘+5  
力量+4，敏捷+2，体质+2，智力+0，感知+0，魅力+2  
物品 链甲，+1 巨斧，4 瓶次等治疗药水（lesser healing potions），翡翠和珍珠制成的项链（价值 20gp），银戒指（价值 30gp），追踪护目镜（tracker’s goggles）  
AC 18；强韧 +11，反射 +9，意志 +7  
HP 48  
借机攻击 R  
速度 25 尺  
近战 1 巨斧+11（魔法，横扫），伤害1d12+4 挥砍  
猛力重砸 Overhand Smash 2 需求  
沃洛德莫拉正在持用她的巨斧而且与 1 名敌人相邻；效果 沃洛德莫拉把她的巨斧举过头顶，用全身的力气挥出单次攻击。若攻击命中，沃洛德莫拉会造成额外 8 点伤害，而且对手必须成功通过 DC 17 的强韧豁免，失败则会被击至倒地。  
旋转横扫 Spinning Sweep1 需求 当沃洛德莫拉用她的巨斧作出横扫攻击，并且成功打击了第 2 个敌人时，距离她 10 尺范围内还有第 3 个敌人还未被攻击；效果 沃洛德莫拉旋转一圈（她可以选择快步 5 尺）并作出第 3 次攻击对抗她在该轮内还未攻击的敌人。这第 3 次攻击的攻击检定只承受-8 减值（以取代正常第 3 次打击承受的-10 减值）。若命中，沃洛德莫拉会利用猛烈的冲击力造成额外 2d6 点伤害

当沃洛德莫拉及其凶残的同伙被击败后，嘉曼蒂女士会为 PC 们的英雄行为表示感谢，并承诺提供与之相应的奖励，但她目前的心思在保护庄园、扑灭剩余
火势以及照顾伤者上。无论PC 们是否提供帮助，这都需要耗费当夜的剩余时间以及次日的大半个上午。除非 PC 们已经洗劫了嘉曼蒂女士的金库（区域 A7），否则她会为每个 PC 提供 50gp以 及 2 瓶 次 等 治 疗 药 水 （ lesser healing potions），作为前夜所作出的英勇行为的奖励。她还允许 PC 们尽可能多地保留匪徒的宝藏和装备，不过她也会暗示说，自己将会好好利用PC 们挑选剩下的这些装备。

日黎明到来后过了数个小时，庄园的局势或多或少已经得到了控制。来自雷斯托夫的工程师已经抵达，正忙着检查庄园被大火烧毁的部分并为后续的修复制定计划，死者的尸体都被聚集起来，正在为举行葬礼而进行准备。仆从们在庄园和庭院中忙里忙外，修修补补，清理血迹或者正在从痛苦的经历中恢复精神。

英雄齐聚  
嘉曼蒂女士于正午时刻在大堂召集了 PC 们以及其他幸存下来的冒险者（安米芮、哈瑞姆、林翠、塔尔图齐奥、瓦尔瑞以及——如果她没有在前一天晚上离开的话——耶萨尔）。随着 PC 们到场，他们将有机会看到更多其他嘉曼蒂女士联系的冒险者和探索者。在此时点，如果你希望开始前往失窃之地的冒险，则可以单纯地向 PC 们阅读或阐述后述文本，或者你也可以利用后述讯息，以你认为合适的方式扮演这个场景。此时不应当提出困难的遭遇或挑战来让 PC 们面对——这段剧情的目标是把他们介绍给未来在失窃之地的邻居们（在某些情况下会成为竞争对手），并将最初的特许状授予他们。  

**仅花费了上午的数个小时，嘉曼蒂女士手下的雇工们就以令人震惊的速度恢复了庄园的大堂。前一晚的暴行所留下的痕迹已经所剩无几，一切已经基本恢复正常。袭击中幸存下来的冒险者们在长桌边落座的同时，其他今天刚刚抵达庄园的冒险者们也陆续就座。然而，即便算上这些新人，大堂内的人数也比前一晚上少了许多，嘉曼蒂女士走到台上讲话的时候，室内的气氛显得阴郁又严肃。**  
**“我要感谢昨夜协助我们击退黑色泪滴的各位。” 嘉曼蒂女士开始说道。“很明显，有人并不喜欢我们在失窃之地定居的计划。不过，我们可不会这么容易就被说服，你们说对吗？我说他打错算盘了，而就在今天上午，我将会向在场的各位全员颁发正式的特许状，让你们能够开始失窃之地的探索，让这片土地对于明日的移居者来说更加安全。”**  
**“我想要把第一份特许状颁发给名为钢铁缚灵的团体，”她一边讲话，一边向着四名全副武装的冒险者挥手致意。“你们的冒险故事曾经打动过许多布雷斡贵族，我将怀着兴奋的心情期待你们在格伦邦高地的探索中有一番作为。你们的特许状是要处理完和虎王部族的关系后，为了布雷斡在此地建立基地，最后用实力与皮塔克斯建立外交关系。”**  
钢铁缚灵来到嘉曼蒂女士面前，接过了她颁发的特许状。在他们离开大堂时，要让他们看起来很傲慢，但与此同时又表现得经验老道且信心十足，这样当 PC 们了解到他们在后续战役中的命运时，才会因此而感到震惊和些许的恐惧。随着钢铁缚灵离开大堂，剩余的冒险者中（包括 PC 们）甚至可能在他们离开的同时发出嘘声。比如“嘿，‘英雄们’可别忘带了毛绒玩具阿，这样就不会怕怕了！”或者“我赌 30金币，这些‘冒险者’活不过两个星期”。嘉曼蒂女士沮丧地摇摇头，对这些搞怪的行为表示不满，然后继续颁发第二份特许状。  
**“汉尼斯·德雷勒夫男爵，就像我们之前讨论过的那样，你的特许状对布雷斡来说至关重要。确保东塞伦河沿岸的南部贸易路线，最重要地是为商队以及驳船建立一处基地！钩舌泥沼将会成为你的行动基地。”**
一名神情严肃的贵族好像点了下头似地浅浅鞠了一躬，从嘉曼蒂女士手中接过他的特许状，之后便走出了房间。PC们会从他的脸上注意到一丝带着轻蔑的冷笑，他一言不发也没有看任何人就离开了。当他离开后，嘉曼蒂女士转头面向头天晚上与 PC 们同席进餐的一人。  
**“梅戈·瓦恩，你的父亲安德罗斯一直是我值得信赖的好友。你的特许状分配你去诺门高地，与瓦恩之主一同建立城镇。假以时日，我们希望能够在这里建立一座奥多里决斗学校，但在不久的将来，我们要求你首先与游荡在该地区的诺门马结盟。我相信你和你得伙伴们能够胜任这项任务。”**
梅戈·瓦恩走上前从嘉曼蒂女士手中接过了特许状。当他离开大堂之时，他经过 PC 们的长桌并对他们露出微笑。“在你们站稳脚跟后，我希望你们能来我这边做客，这样我们就能建立贸易关系了。祝你们好运！”伴随着挥动斗篷的声响，他转身离开了。除非 PC 们在第六章中瓦恩领毁灭之前前去拜访，否则他们就不太可能再见到梅戈了。在梅戈走后，大堂内就只剩下 PC 们以及其他几名在前夜袭击中幸存下来的人了。  
**“最后，但无疑同样重要的是昨夜的各位英雄们。首先，我要为了各位冒着生命的危险而协助保卫庄园而再次感谢你们。我相信你们所表现出的勇气、气概和技巧能够让你们更上一层楼！关于你们的特许状，我们要求你们前往西南部，被称作绿野的地方，这片狭长的荒野包括被称作纳玛彻斯的森林以及叫做卡姆兰德的丘陵地带。位于罗斯特兰腹地的一处小型商栈遭受了沉重的打击——我建议你们从这里开始。当你们处理好这里的强盗后，我们就会给你们颁发时效更长的特许状，允许你们再这片土地定居并建立属于你们自己的政府。”**
嘉曼蒂女士将相同的特许状副本交给剩下的每名冒险者，即手稿 1-1。（手稿中的日期可以随意改变——你可以将其调整为战役开始的时间或者任何游戏中你喜欢的日期。）无论如何，嘉曼蒂女士希望能够赶快回到照顾手下雇工以及家人的工作中去，并尽快修复庄园遭受的破坏；她会鼓励 PC们立即前往奥列格商栈，并祝福他们在冒险中能够获得好运。  

其他探索者  
PC 们的队伍只是被剑爵派去探索和移居失窃之地的数个团体之一。若有任何角色对获取更多其他团体的信息产生兴趣的话，后文中的每一段信息都能在成功通过 DC 14 的社群检定或者 DC 12 的布雷斡学识检定以回忆知识来获取。

PC们可以选择一个NPC作为队友

第一章完结 允许pc在开场时进行一次购物