# 苍风奈奈(蒼風なな)

---

- 种族: 半精灵
- 性别: 女
- 阵营: 混乱善良
- 信仰: 黛丝娜(Desna)
- 年龄: 20
- 体型: 中型
- 语言: 通用语、精灵语、地精语、独眼巨人语、龙语、木族语、邪灵语
- 职业: 法师1
- 变体: 密契法师

---

## 防御

- HP9/9(1HD): 1d6生命骰+体质2\*1+FCB1\*1
- AC14: 基础10+盔甲4
- 措手不及AC14: 基础10+盔甲4
- 接触AC10: 基础10
- CMD10: 基础10
- 强韧+2: 基础0+体质2
- 反射+0: 基础0+敏捷0
- 意志+3: 基础2+感知-1+种族2
在对抗惑控系法术以及效果时，豁免检定获得+2种族加值

---

## 进攻

- 先攻7: 魔宠4+预警1+背景2
- 临时先攻4: 强化认知4
- 移动速度30: 基础30
- BAB0: 0
- CMB0: 基础0
- 特殊CMB6: CL1+智力5
- 近战攻击命中0: BAB0

---

## 属性

- 力量10(+0): 基础10
- 敏捷11(+0): 基础11
- 体质15(+2): 基础15
- 智力20(+5): 基础18+种族2
- 感知8(-1): 基础8
- 魅力14(+2): 基础14

---

## 技能

本职技能(密契法师): 

- 力量技能: 
- 敏捷技能: 飞行
- 智力技能: 估价、工艺、知识(所有)、语言学、法术辨识
- 感知技能: 专业
- 魅力技能: 

本职技能(正直): 

- 力量技能: 
- 敏捷技能: 
- 智力技能: 
- 感知技能: 
- 魅力技能: 交涉

技能点7: 密契法师2 \* 1 + 智力5 \* 1

- 攀爬【力/减】0/0: 力量0
- 游泳【力/减】0/0: 力量0
- 特技【敏/减】0/0: 敏捷0
- 解除装置【敏/减/训】0/0: 敏捷0
- 逃脱【敏/减】0/0: 敏捷0
- 飞行【敏/减/训】0/0: 敏捷0
- 骑术【敏/减】0/0: 敏捷0
- 巧手【敏/减】0/0: 敏捷0
- 隐匿【敏/减】0/0: 敏捷0
- 估价【智】0/5: 智力5
- 工艺【智】0/5: 智力5
- 知识【智/训】
	- 奥秘1/11: 技能点1+智力5+本职3+环境2
	- 地城0/5: 智力5
	- 工程0/5: 智力5
	- 地理0/5: 智力5
	- 历史1/9: 技能点1+智力5+本职3
	- 地方0/5: 智力5
	- 自然1/9: 技能点1+智力5+本职3
	- 贵族1/9: 技能点1+智力5+本职3
	- 位面0/5: 智力5
	- 宗教1/11: 技能点1+智力5+本职3+环境2
- 语言学【智/训】0/5: 智力5
- 法术辩识【智/训】1/9: 技能点1+智力5+本职3
- 医疗【感】0/-1: 感知-1
- 察觉【感】0/3: 感知-1+种族2+警觉2
- 专业【感/训】0/-1: 感知-1
- 察言观色【感】0/1: 感知-1+警觉2
- 生存【感】0/-1: 感知-1
- 唬骗【魅】0/2: 魅力2
- 交涉【魅】1/9: 技能点1+魅力2+本职3+背景1+环境2
- 易容【魅】0/2: 魅力2
- 驯养动物【魅/训】0/2: 魅力2
- 威吓【魅】0/2: 魅力2
- 表演【魅】0/2: 魅力2
- 使用魔法装置【魅/训】0/2: 魅力2

---

## 专长
<details>
	<summary>法术击倒 (Toppling Spell) UM〔超魔〕</summary>

	带有〔力场〕描述符的法术将受其影响的目标击倒。

	专长效果: 你的力场法术是如此的强大以至于可以将目标击倒。如果目标因为你的力场法术受到了伤害、在豁免中失败、或是发生了位移，则对抗目标做一次绊摔检定，其加值使用你的“CL+关键施法属性修正(牧师是感知，法师是智力，等等)”。这不会引发借机攻击。如果检定失败，目标不能够对你反摔或者用其他力场效果响应。法术击倒仅对带有〔力场〕描述符的法术生效。法术击倒须占用高于原本1个环级的法术位。

	出处: Ultimate Magic pg. 158

</details>

<details>
	<summary>警觉 (Alertness) CRB</summary>

	带有〔力场〕描述符的法术将受其影响的目标击倒。

	你通常能注意到一些别人忽视的事情。

	专长效果: 在察觉和察言观色技能检定上获得+2奖励。如果某技能受训等级10以上，对于该技能检定的奖励为+4。

	出处: PRPG Core Rulebook pg. 117

</details>

---

## 种族特性

<details>
	<summary>单项属性+2</summary>

	半精灵角色在1级时选择任意一项属性+2，以表现他们各异的天性。

</details>

<details>
	<summary>中型体型</summary>

	半精灵是中等体型生物，不因体型获得任何加值或者减值。

</details>

<details>
	<summary>标准速度</summary>

	半精灵的基本速度为30尺。

</details>

<details>
	<summary>昏暗视觉(Low-Light Vision)</summary>

	半精灵拥有昏暗视觉，在昏暗光照下能够看到的距离是人类的两倍远。

</details>

<details>
	<summary>双重思维(Dual Minded)</summary>

	部分半精灵的混合血统能够助其抵抗精神攻击。拥有该种族特性的半精灵的所有意志豁免+2。该特性取代适应力。

</details>

<details>
	<summary>精灵血脉(Elf Blood)</summary>

	在判断与种族相关的效果时，半精灵同时被视为精灵与人类。

</details>

<details>
	<summary>精灵免疫(Elven Immunities)</summary>

	半精灵免疫魔法睡眠效果，并且在对抗惑控系法术以及效果时，豁免检定获得+2种族加值。

</details>

<details>
	<summary>敏锐感官(Keen Senses)</summary>

	半精灵的察觉检定获得+2种族加值。

</details>

<details>
	<summary>奥术训练(Arcane Training)</summary>

	为了精通奥术，半精灵偶尔会从自身的血脉之中寻求帮助。拥有该种族特性的半精灵只能选择一个天赋职业，并且该职业必须为奥术施法者。他们能够在使用法术触发类以及法术完成类物品时视其天赋职业比实际高1级(如果他们在天赋职业上没有等级，那么视其为1级)。该特性取代多才多艺。

</details>

<details>
	<summary>起始语言</summary>

	通用语以及精灵语。拥有足够智力的半精灵可以选择任何额外语言(除了秘密语言，如德鲁伊语)。

</details>

---

## 天赋职业奖励

- 天赋职业: 法师
- - 半精灵: +1HP

---

## 职业特性
<details>
	<summary>武器和防具擅长</summary>
	
	法师擅长使用木棒、匕首、重弩、轻弩、木棍，但是不擅长使用任何盔甲或盾牌。任何防具都会限制法师的动作，因而导致法师施展具有姿态成分的法术时失败。

</details>

<details>
	<summary>法术</summary>
	
	法师施展术士/法师法术列表中的奥术。他必须预先选择并准备法术。要学习、准备或施展法术，法师的智力必须达到“10+法术环级”。抵抗法师法术的豁免DC为“10+法术环级+智力修正”。法师每天在每个法术环级上只能施展有限数量的法术。他的基本每日法术分配方案列在上表内。另外，如果他有较高的智力值，他还可以获得每日奖励法术。法师可以知道任意数量的法术。他必须通过8小时睡眠并花费1小时研习他的法术书来选择和准备法术。法师在研习法术书时决定要准备的法术。

</details>

<details>
	<summary>额外语言</summary>
	
	法师能以龙语替换他的种族额外语言列表中的一种。

</details>

<details>
	<summary>额外语言</summary>
	
	法师能以龙语替换他的种族额外语言列表中的一种。

</details>

<details>
	<summary>奥术联结(Arcane Bond, Ex/Sp)</summary>
	
	在1级时，法师缔结一个强力的联结物品或是联结生物。此联结可以是两种形式之一: 魔宠，或是联结物品。魔宠是一种魔法宠物，能够增强法师的技能和感观并且能够在魔法方面给予援助。而联结物品是一件法师能够用来增加额外法术的物品，也能够当作一般魔法物品使用。这两种形式一旦选定，不可更改。下面给出联结物品规则，魔宠规则会在本章最后给出。
	
	选择联结物品的法师在开始时免费获得一个连接物品。作为奥术联结的物品必须作为下列形式中的一种出现: 护符、戒指、法杖、魔杖或者武器。这些物品总是精制品。在1级获得的联结武器不能由任何特殊材料制成。如果物品是护符或者戒指，则必须有效佩带；法杖、魔杖、武器则需要手持。如果法师试图在没有佩带或持有联结物品的情况下施法，则必须做一次专注检定以免失去法术，DC等于“20+法术环级”。如果物品是护符或者戒指，则需要占据戒指或项链的位置。每天一次，联结物品能够被用来施放任何存在于法师法术书中，并且法师本人能够施展的法术，即使此法术没有被准备。这个法术视同法师正常施展的其他法术，包括施法时间，持续时间和其他由法师等级来决定的效果。此法术不能被添加超魔专长或者其他能力。联结物品不能用来施展对立学派的法术(见奥术学派)。

	法师能够给自己的联结物品添加魔法能力，如同他拥有必要的物品制造专长，前提是他必须达到该专长的条件等级。举例来说，一个拥有联结匕首的法师至少在5级以后才能给自己的匕首添加魔法能力(参见“制造魔法武器和盔甲”专长)。如果他的联结物品为魔杖，当它被耗尽时将会失去魔杖能力，但不会被摧毁而是保留所有联结物品能力，并且能够被再次做成新魔杖(火球杖用完以后还原成普通魔杖，还可以再被做成石皮杖)。联结物品的魔法属性，包括任何添加魔法能力，仅在其法师拥有者的手中才能发挥作用。如果持有者死亡，或者联结物品被取代，则原有联结物品被还原为普通精制品。

	如果联结物品损伤，会在法师下一次准备法术时完全恢复。如果联结物品损坏或者遗失，则法师能够在7天后通过消耗每法师等级200gp重新制作一个精制品取而代之。这个仪式完成需要8小时。通过这个方式被替换的物品不再拥有以前物品的添加能力。法师同样能够指定一个现有魔法物品作为他的联结物品。此项职能视同于联结物品损坏或遗失，除了新物品会在获得联结物品优缺点的同时保留原有能力。

</details>

<details>
	<summary>奥术学派(Arcane School)</summary>
	
	法师能够选择专精于一个法术学派，获得基于该学派的额外法术和力量。这个选择必须在1级作出。一旦选定，不能更改。不选择专精学派的法师视为普通学派。法师决定专精与某个学派的同时必须选定两个对立学派，代表牺牲一个法术领域的知识去完全掌握另一个领域。法师如果准备对立学派法术则必须付出两倍的同级法术位。举例来说，一个选择塑能系作为对立学派的法师需要用2个3环法术位来准备火球术。另外，当专精法师制作一件先决条件中需要对立法术的魔法物品时，所有技能检定受到-4罚值。一个普通学派法师准备法术没有相关限制。

	每个奥术学派都会给予法师一定数量的学派能力。另外，专精法师在每个法术环级上获得一个额外的学派法术位，从1环法术开始。每天，法师能够在此法术位中准备一个专精学派的法术，这个法术必须在法师的法术书中。学派法术位中能够添加超魔专长，但要使用更高环的法术位。普通学派法师不获得学派法术位。

</details>

<details>
	<summary>额外语言</summary>
	
	法师能以龙语替换他的种族额外语言列表中的一种。

</details>

<details>
	<summary>戏法(Cantrips)</summary>
	
	每天，法师能够准备一些戏法，或者说0环法术。参照法师法术列表。这些法术的施展如同其他任何法术，但它们不会在施展的时候消耗掉，并且可以被再次使用。法师可以准备对立学派的戏法，但是需要消耗2倍的0环奥术位。

</details>

<details>
	<summary>自如备法(Effortless Magic，Ex)</summary>
	
	尽管密契法师依然使用法术书去准备法术，但他与异界庇护主的紧密联系让其能几乎易如反掌地完成这项工作。密契法师仅需15分钟就能准备好所有法术，而他准备法术的最短时间仅需要1分钟。这调整了法师的施法。

</details>

<details>
	<summary>庇护密咒(Patron Spells)</summary>
	
	1级时，密契法师必须选择一个庇护主，这如同女巫的同名职业能力一般运作，除了密契法师会自动将庇护主法术加入到法术书中而不是魔宠之中。此外，密契法师能消耗任何一个以非学派法术位准备好的法术，并同时施放一个同环或更低级的庇护主法术。这项能力替代了抄写卷轴。

	庇护主: 征兆庇护主

</details>

<details>
	<summary>得千失万(Great Power, Greater Expense，Ex)</summary>
	
	在密契法师能力日渐强大的同时，其选择的庇护主也开始逐渐影响其凡胎肉躯。5级时，密契法师选择一项先知诅咒，并将其1/2职业等级视作有效先知等级以决定诅咒的效果。如果该先知诅咒能为先知的已知法术列表增加新的法术，那么密契法师同样也能将那些法术同时加入到法术列表和法术书之中。

	10级时，密契法师能祈求其庇护主的力量，并得以在尝试任何施法者检定，专注检定，先攻检定以及豁免检定时双骰取高。他能在尝试该检定前以自由动作启动该能力，即使在自己的回合外也可以这么做。密契法师每天能使用该能力的次数等同于3+1/2智力修正。

	15级时，当密契法师祈求庇护主的力量进行双骰取高时，他把自己的智力修正作为洞察加值加到结果之上。当对从庇护主或诅咒处学来的任意法术应用超魔专长时，在决定法术的最后环级时视作低1级，然而最低不能超过法术的原始环级。

	20级时，只要密契法师祈求了庇护主的力量双骰取高时，如果其中一个骰子出现自然20，则视作他自动成功，无论该类检定正常是否允许自动成功都是如此。

	这项能力替代了法师在5级，10级，15级和20级时获得的奖励专长。

</details>

<details>
	<summary>远视学派(Foresight School)</summary>
	
	预言师是遥感，预言，和利用魔法去探究世界的大师。

	预警(Forewarned, Su): 你总是能在突袭轮行动，即使你在发现敌人的察觉检定上失败。但在你行动以前，你始终处于措手不及状态。另外，你的先攻获得法师等级一半的加值(至少为1)。在20级时，你的先攻检定总是自然投出20。

	预感(Prescience, Su): 在你的回合开始时，以可以以一个自由动作掷骰一个d20。在下一回合之前你可以以这个结果取代任何你要进行但还没掷骰的d20检定。如果你在下一回合之前没有使用这个结果，就会失去这次效果。你每天可以使用这个能力次数为“3+智力修正”。

	预知之语(Foretell, Su): 8级开始，你可以说出一个对于稍后的未来预报。当你的预知之语生效时，你散发30尺半径的命运灵光支持你的盟友或者妨碍你的对手，由你在施放的时候选择。如果你选择支持，你和你的盟友在属性检定、攻击检定、施法者等级检定、豁免检定以及技能检定上获得+2幸运加值。如果你选择妨碍，你的敌人都立刻在如上的效果上受到-2减值。你每天可以使用这个能力的轮数相当于你的法师等级。这些回合并不需要连续。

	对立学派: 死灵学派、变化学派

</details>

---

## 法术

### 已知法术

0环: 酸液飞溅(CRB) 秘法印记(CRB) 舞光术(CRB) 晕眩术(CRB) 侦测魔法(CRB) 侦测毒性(CRB) 闪光术(CRB) 幻音术(CRB) 光亮术(CRB) 魔法伎俩(CRB) 冰冻射线(CRB) 阅读魔法(CRB) 提升抗力(CRB) 火花术(APG)

1环: 预知危险(UM) 七彩喷射(CRB) 油腻术(CRB) 法师护甲(CRB) 魔法飞弹(CRB) 防护混乱(CRB) 护盾术(CRB) 坐骑术(CRB)

### 准备法术

0环(3/3): 侦测魔法 击倒法师护甲 击倒魔法飞弹

1环(3+1/3+1): 七彩喷射(dc16) 七彩喷射(dc16) 油腻术(dc16) 预知危险(学派)

## 可用能力

预感 8/8

---

## 背景
### 背景故事
<details>
	<summary>背景故事</summary>

	苍风奈奈的母亲曾是一位强大的术士，但她的术士身份却使她陷入了无尽的贫困与挣扎。尽管拥有强大的法术，奈奈的母亲却始终无法摆脱生活的困境。她常常在夜晚蜷缩在昏暗的小屋中，喃喃自语，仿佛在为未来的女儿祈祷。在她生命的最后时刻，她紧握着奈奈的手，眼中流露出深切的关怀与不安：“奈奈啊，长大之后你可千万不要去当一个术士啊……这个世界对我们太无情了。”

	母亲去世后，苍风奈奈与父亲相依为命。父亲是一位普通的商人，虽然生活拮据，但他总是努力为奈奈提供一个温暖的家。然而，命运的无情并没有就此结束。在奈奈十六岁生日的那天，父亲为了调查关于独眼巨人的神秘出现，毅然踏上了未知的旅程，却从此杳无音讯，留给奈奈的只有无尽的孤独与忧虑。

	在接下来的日子里，苍风奈奈不得不面对孤独与社会的偏见。她那混血的容貌与东方术法的特征在城镇中引起了人们的猜忌与恐惧。为了隐藏自己的身份，她将银色的长发染成了黛青色，努力融入这个充满敌意的世界。白天，她在酒馆中忙碌，以占卜者的身份为人们解答疑惑，尽管内心深处，她早已渴望揭开父亲失踪的真相。
	
	就在奈奈感到绝望之际，奥多里女士的英雄帖如同一缕曙光，点燃了她压抑多年的希望。若能以男爵的身份合法掌控失窃之地，她便可以重新调查父亲失踪的真相，揭开他离去的谜团。心中燃起斗志的她，决心不再受命运的摆布，誓言要为自己和父亲寻求真正的答案。

</details>

### 背景特性
<details>
	<summary>正直(Upstanding)【APG】</summary>
	
	你喜欢通过给予你的客户公平的交易来赢取他们的好感与再次合作。在交涉和察言观色技能上获得+1背景加值，其中之一(由你选择)视为你的本职技能。

</details>

<details>
	<summary>机敏客(Elven Reflexes)【APG】</summary>
	
	你的双亲之一来自野精灵部落，你也从精灵亲族中遗传到了快速的反应力。你的先攻检定获得+2背景加值。

</details>

---

## 物品

### 装备及随身物品

法术材料包: 5gp

### 购物清单

初始金币 +1500

法术材料包 2磅 -5

完美半精灵卷轴\*3(1/3) -1125

文化风俗参考指南(交涉精制品工具) 2磅 -50

奥秘蓝皮书(奥秘精制品工具) 2磅 -50

宗教蓝皮书(宗教精制品工具) 2磅 -50

魔宠包 6磅 -25

隐雾术卷轴\*2(2/2) -50

强化认知卷轴\*5(5/5) -125

剩余: 20

### 负重

当前负载: 8

33/66/100

## 后续加点安排

击倒法术1顽强法术3晕眩法术5进阶魔宠7领导力9

## 资源消耗

- CRB: 0
- APG: 0
- 法师: 16
- 闹鬼英雄手册(HHH): 3
- 极限魔法(UM): 2
- 初探龙国(DEP): 3

# 魔宠 八月

---

- 生物: 绿螫蝎
- 种族: 虫类
- 性别: -
- 阵营: 绝对中立
- 信仰: -
- 年龄: -
- 体型: 超小型
- 语言: 
- 职业: 魔宠

## 防御

- HP4/4(1HD)
- AC23: 基础10+敏捷3+体型2+天防4+盔甲4
- 措手不及AC20: 基础10+体型2+天防4+盔甲4
- 接触AC15: 基础10+敏捷3+体型2
- CMD7: 基础10+力量-4+敏捷3-体型2
- 强韧+2: 基础2+体质0
- 反射+3: 基础0+敏捷3
- 意志+2: 基础2+感知0

## 属性

- 力量3(-4): 基础3
- 敏捷16(+3): 基础16
- 体质10(+0): 基础10
- 智力6(-2): 基础6
- 感知10(+0): 基础10
- 魅力2(-4): 基础2

## 魔宠能力

<details>
	<summary>天生护甲修正 (Natural Armor Adj.)</summary>

	该数值增强了魔宠的天生防御。

</details>

<details>
	<summary>智力属性 (Int.)</summary>

	魔宠的智力值。

</details>

<details>
	<summary>警觉 (Alertness, Ex)</summary>

	当魔宠在一臂之距内时，主人获得“警觉”专长。

</details>

<details>
	<summary>精通反射闪避 (Improved Evasion, Ex)</summary>

	有些攻击效果若通过反射豁免可以减少一半伤害。如果魔宠遭到此类攻击，在通过反射检定后它将不受伤害，如果检定失败它也只受到一半伤害。

</details>

<details>
	<summary>法术共享 (Share Spells, Ex)</summary>

	法师可以将目标为自身的法术施展在魔宠身上 (如同接触法术) 而不是自己身上。即使某些法术通常不会影响魔宠生物类型 (魔法兽)，主人也可以用这种方式和魔宠共享该法术。

</details>

<details>
	<summary>情感联结 (Empathic Link, Su)</summary>

	主人和魔宠之间有着内心上的联结，情感联结的最远距离为1里。主人无法用魔宠的双眼去看，但是他们彼此分享心灵。由于这种连接的天生限制，只有一般的心灵感受可以被传递。因为这种情感联结，主人对那些魔宠曾经遇上的事物、或去过的地点也会建立起相同的关联。

</details>
