
## 大地图移动

定义术语：队伍察觉，指队伍察觉加值最高的生物的察觉取10。队伍隐匿，指队伍隐匿加值最低的生物的隐匿取10。队伍速度，指队伍移动速度最慢的生物的移动动作能移动/飞行的距离。

队伍在大地图上每个白天拥有的行动力点数为：队伍速度每10尺1点，不足1点不计。

进入一个新地格需要消耗行动力，正常地形消耗1点，复杂地形（山区、树林、水域）消耗2点。何为复杂地形以GM为准。

队伍可以声明消耗1行动力搜索当前格的区域。GM会用'队伍察觉'比对秘密的DC来决定是否遇到该格中需察觉的目标（但GM不会声明该格内是否真的有需要察觉的目标）。一个地区也许不止有1个需要察觉的目标。一个效果想调整此察觉加值，它必须至少存在(8小时/队伍每日行动点数，不取整)。

队伍可以声明消耗20行动力仔细搜索某一地区改为取20。

进入一个地格时，以及在一个地格内取20搜索时的每新的一天，可能按随机遭遇表产生随机遭遇。如果随机遭遇表格产生的遭遇CR不大于PC等级+2，跳过该遭遇但不获得奖励（固定的剧情遭遇不会以此法跳过）。

许多关于大地图的情报会（在难以预料的时机的）剧情或对话中给出，产生的效应包括但不限于：了解某些地区的参考CR；某些察觉对象可以在获得线索后自动通过。

一片地区的随机遭遇表格（包括是否有随机遭遇的概率）可以主动呼叫骰知识（本地）了解。基本DC公式为2*CR+15，此结果需暗骰以避免在未通过检定时泄露实际CR。此公式不适用于了解某些特殊遭遇（即'在传闻、书籍和本地人那里都打听不到的事情'）。例如：镇子东边那片山区在D20投出1-10时没有遭遇，投出11-20时遭遇两个强盗，遭遇CR是3。但实际上还存在没人知道的睡了100年刚睡醒的蓝色的熊，会在投出10时遭遇，遭遇CR是10。

两方'正常'在野外相遇时，谁先注意到另一方由（队伍A察觉-队伍B隐匿）和（队伍B察觉-队伍A隐匿）何者较大决定。

*警告：失窃之地的某些地区非常危险..*


## 可用资源

全扩

每个玩家挑选资源的范围需要用资源点解锁，这包括所有角色选项（一个资源如果在不止1个来源有过复印，解锁任意其一的来源即可）。但购买物品不消耗资源点，在合理的魔法物品商店购买时，所有的物品总是可用。

每个玩家有25资源点，资源点的数量不会随着升级提高，决定花费后不可更改（即使重训），但1级可以不决定所有资源点的花费。玩家不得换卡。

没有解锁的法术，即使购买或获得了其卷轴，因为你无法掌握其奥秘，只能施放卷轴上预制的效果而不能学习它。类似地，全表准备的职业也不能准备没有解锁的法术。

选择一个资源包后如果资源引用了其他书的资源，可以不用解锁被引用的书（例如，使用A书的术士血统解锁了原本出自B书的血统法术，只需要购买血统的来源，无需再花资源点购买B也可以使用该法术）。但这不包括有选项的内容（例如，法师解锁了选择学派，但想选择扩展书的虚学派仍需花费资源点）。一个具体资源究竟属于本条的前者还是后者以GM为准。

CRB和APG默认都解锁。此外，解锁ARG,ACG,UM,UC,UI,UW,OA,MC,HA,VC,AG,PA每本需要2资源点，解锁不在以上列表的书每本需要3资源点。

选择职业无需因为来源书籍消耗资源点数，而是根据下表消耗资源点数。有多个职业时需要为每个职业支出资源点数。选择职业的变体需要解锁对应书籍。

法师：16点
奥能师、APG召唤师：12点
术士、牧师、德鲁伊、先知、萨满、审判官、圣武士、魔战士、吟游诗人、战士：8点
女巫、异能者、炼金、调查员、秘学士、血怒者、歌者、猎人、战斗祭祀、铳士、UC召唤师、通灵者、催眠师、操念使、游荡剑客：6点
UC武僧、CRB武僧、UC游荡者、游侠、拳师、杀手、UC野蛮人、CRB野蛮人、唤魂者、变形者：4点
任意进阶职业：2点
CRB游荡者、侠客、忍者、骑将、武士：-1点

所有选项的出处，以及资源点的花费，都需要在角色卡注明。

领导力部署的资源点消耗：部署的主职业（包括兼职）不消耗（包括不获得）资源点数，但无论什么职业都只能用CRB和APG的免费资源。部署的属性使用5BUY但不能负购。


## 世界观修改

除'抄录卷轴'和'制作药水'外的所有造物专长的前置添加故事性需求'在这种魔法物品的制作上接受过多年的专业训练'。禁止设定满足此种条件的玩家角色。

从世界观移除法术'鬼斧神工'、'创造军备'、'琳琅满盆'。



## 模组meta信息

《拥王者》，目前计划是尽量往后进行。

限4人，交满卡即止。

移除模组的所有王国管理系统。

时间：周三晚



## 创建属性
每个玩家都有24个D6可以任意分配。你可以给每项属性分配任意数量的D6（至少1个），然后投出属性。

投掷后，每项属性取结果最高的三个D6加起来得到最终属性值（如不足3个，都加起来）。投点完成后属性不能互换。

例如：GM想创建非常有力量的野蛮人章鱼，我决定力量使用10个D6，敏捷4个，体质4个，智力2个，感知2个，魅力2个

章鱼的力量为3，2，1，4，4，6，5，4，6，1，4取三高的17
敏捷为1，3，3，6取三高的12
体质为4，1，2，3取三高的9
智力为5，5取三高的10
感知为1，5取三高的6
魅力为1，4取三高的5

## 起始状态

1级，2个自选背景（不使用本战役的战役背景），每个PC拥有1500金币。

## 冒险开场

在本套冒险之路开始之时，PC们和其他一些随机的冒险者听说了布雷沃的雷斯托夫城的一位贵族，嘉曼蒂·奥多里女士，发出的招募通告'英雄帖'。

为了增加自己在布雷沃国内的政治资本，也为了提高布雷沃在附近地区的影响力，她提出了一项大胆且有些不同寻常的计划，要正式宣称对所谓'失窃之地'的所有权。这块夹在河域诸国以及布雷沃之间的广阔荒野长期以来一直抗拒着外来者的开拓，如今，它已经是无数强盗流氓的乐园。

英雄帖指出，能成功平定失窃之地的英雄团队，便可以奥多里女士的名义封为男爵，即最初级的贵族头衔，以统治这片区域。


## 角色基本要求

阵营不限，但理论上应该能够被英雄帖许诺的奖励驱动，并且不反对自己/队友在蛮荒地区建立统治的想法。



## PC属性

先驱 10，11，15，18，8，14

笑笑5，15，16，10，11，13

小y 9，11，11，12，16，14

quirrell 11，10，13，7，13，9

14，7，10，6，14，17




