# 睦

---

- 种族: 伽瑟兰
- 生物类别: 精类
- 性别: 女
- 阵营: 混乱中立
- 信仰: 克苏鲁
- 体型: 小型
- 语言: 通用语、木族语、龙语
- 职业: 先知1
- 变体: 双诅咒先知

---

## 防御

- HP12/12(1HD): 生命骰8+体质3+FCB1
- AC19: 基础10+体型1+敏捷2+盔甲4+盾牌1+天防1
- 措手不及AC17: 基础10+体型1+盔甲4+盾牌1+天防1
- 接触AC13: 基础10+体型1+敏捷2+盔甲4
- CMD11: 基础10-体型1+敏捷2
- 强韧3: 基础0+体质3
- 反射2: 基础0+敏捷2
- 意志5: 基础2+感知3

---

## 进攻

- 先攻4: 敏捷2+背景2
- 移动速度40: 40尺(飞行)、15尺(陆地)
- BAB0: 0
- CMB-1: 基础0-体型1
- 近战攻击命中1: BAB0+体型1

---

## 属性

- 力量10(+0): 基础10
- 敏捷15(+2): 基础13+种族2
- 体质16(+3): 基础18-体质2
- 智力13(+1): 基础13
- 感知16(-3): 基础16
- 魅力18(+4): 基础16+种族2

---

## 技能

本职技能(双诅咒先知): 

- 力量技能: 
- 敏捷技能: 
- 智力技能: 工艺、知识(历史)、知识(位面)、知识(宗教)、法术辨识
- 感知技能: 医疗、专业、察言观色
- 魅力技能: 交涉

本职技能(伽瑟兰): 

- 力量技能: 
- 敏捷技能: 飞行(敏捷)
- 智力技能: 
- 感知技能: 
- 魅力技能: 

技能点5: 双诅咒先知4 \* 1 + 智力1 \* 1

- 攀爬【力/减】0/-1 力量0-盔甲1
- 游泳【力/减】0/-1 力量0-盔甲1
- 特技【敏/减】0/1: 敏捷2-盔甲1
- 解除装置【敏/减/训】0/1: 敏捷2-盔甲1
- 逃脱【敏/减】0/1: 敏捷2-盔甲1
- 飞行【敏/减/训】1/11: 技能点1+本职3+敏捷2+体型2+表现2+环境2-盔甲1
- 骑术【敏/减】1/4: 技能点1+敏捷2+环境2-盔甲1
- 巧手【敏/减】0/1: 敏捷2-盔甲1
- 隐匿【敏/减】0/5: 敏捷2+体型4-盔甲1
- 估价【智】0/1: 智力1
- 工艺【智】0/1: 智力1
- 知识【智/训】
	- 奥秘0/1: 智力1
	- 地城0/1: 智力1
	- 工程0/1: 智力1
	- 地理0/1: 智力1
	- 历史0/1: 智力1
	- 地方0/1: 智力1
	- 自然0/1: 智力1
	- 贵族0/1: 智力1
	- 位面0/1: 智力1
	- 宗教0/-9: 智力1-???10
- 语言学【智/训】0/1: 智力1
- 法术辩识【智/训】1/5: 技能点1+智力1+本职3
- 医疗【感】0/3: 感知3
- 察觉【感】0/5: 感知3+种族2
- 专业【感/训】0/3: 感知3
- 察言观色【感】0/3: 感知3
- 生存【感】0/3: 感知3
- 唬骗【魅】0/4: 魅力4
- 交涉【魅】1/8: 技能点1+魅力4+本职3
- 易容【魅】0/4: 魅力4
- 驯养动物【魅/训】0/4: 魅力4
- 威吓【魅】0/4: 魅力4
- 表演【魅】0/4: 魅力4
- 使用魔法装置【魅/训】1/11: 技能点1+魅力4+本职3+背景1+环境2

---

## 专长

<details>
	<summary>额外启示 (Extra Revelation) APG - 厄运</summary>

	你领悟了领域中的一种新的表现方式。

	先决条件: 【启示】职业特性。

	专长效果: 你获得一个【启示】。你必须满足这个启示的全部先决条件才能选取。

	特殊说明: 你能够多次选择本专长。

	出处: Advanced Player's Guide pg. 160

	厄运(Misfortune, Ex): 1级时，以一个直觉动作，双重诅咒先知可以强迫一个30尺内的目标重骰一个已经掷出的d20，他必须在结果宣布之前使用此能力。该目标必须接受重骰的结果，即便更差。当先知使该目标使用此能力之后，该目标在一天之内对此能力免疫。

</details>

## 种族特性

<details>
	<summary>属性调整: +2敏捷，-2体质，+2魅力</summary>

	伽瑟兰反应迅捷，有着活跃而迷人的人格，但比较脆弱。

</details>

<details>
	<summary>小体型</summary>

	伽瑟兰是小体型，因此在获得+1攻击加值，在CMB和CMD上获得-1罚值，并在飞行技能上获得+2加值，在潜行技能上获得+4加值。

</details>

<details>
	<summary>共生失衡</summary>

	Source Legacy of the First World pg. 8

	有时伽瑟兰的种子会在特别有利于他体内植物部分的环境中生长，这就让更多的养分参与到构建它的藤蔓翅膀而不是它的腿。这些伽瑟兰拥有比一般的伽瑟兰更大的翅膀。他们拥有20尺的基础速度和40尺飞行速度(一般)。这个种族特性改变了伽瑟兰的速度。

</details>

<details>
	<summary>光合视野</summary>

	Source Legacy of the First World pg. 8

	有时与伽瑟兰共生的藤蔓的卷须会包住伽瑟兰的脸，就像一个由叶子构成的面具一样。这些藤蔓将会像一个光接收器一样增强伽瑟兰的视觉。拥有这一种族特性的伽瑟兰在察觉检定上获得+2种族加值。光合视野替换了昏暗视觉。

</details>

<details>
	<summary>天生护甲</summary>

	伽瑟兰获得+1天防加值。

</details>

<details>
	<summary>类法术能力</summary>

	1/日——纠缠术，轻羽步(APG)(施法者等级等于伽瑟兰的角色等级)

</details>

<details>
	<summary>起始语言</summary>

	通用语和木族语。拥有足够智力的伽瑟兰可以选择以下语言作为额外语言: 龙语、精灵语、地精语、半身人语和兽人语。

- 起始语言: 通用语、木族语、龙语。

</details>

---

## 职业特性
<details>
	<summary>武器和防具擅长</summary>
	
	先知擅长所有的简单武器，轻甲，中甲以及所有盾牌(除了塔盾)。一些秘示域会赋予先知额外的武器和护甲擅长。

</details>

<details>
	<summary>法术</summary>
	
	先知可以施放牧师法术列表中的神术，她不需要准备就可以施放任何她已知的法术。如果要学习和施放法术，先知必须拥有至少为“10+法术环级”的魅力属性值。对抗这些法术的豁免DC为“10+法术环级+魅力修正”。和其他施法者相同，先知每天在每个法术环级上只能施放特定数量的法术。她的基本每日法术数量见上表。除此之外，先知还可以因为高魅力值而获得额外的每日法术奖励。

	和其他神术施法者不同，先知可以选择的法术十分有限。在职业开始时一个先知只已知4个0环法术和2个她所选择的1环法术。在获得一个新的先知等级时，她还可以选择了解一个或多个新的法术，具体见上表。和每日法术数量不同，先知已知的法术数量并不受到她的魅力值的影响；可知法术数量是固定的。除了每级可以获得的已知法术数量外，每个先知还可以将所有的治疗法术或伤害法术(即法术名称中有“治疗伤害”或“造成伤害”的法术)加入她的每环已知法术表中。只要先知的等级达到了可以施放此环法术的程度，这些法术就会自动成为她的已知法术。先知必须在她1级时决定自己将选择治疗法术或是伤害法术，一旦选定即无法更改。

	在达到4级，以及之后每个偶数等级(6级，8级，以此类推)时，先知可以选择了解一个新的法术以替换她已知的一个法术。这样做将使先知失去一个旧的已知法术而获得一个新的已知法术。新法术的环级必须与用来交换的旧法术相同，先知在每个环级上只能交换一个法术，并且如果在升级时她获得了新的已知法术，她必须决定是否交换法术。她不能交换掉治疗或是造成伤害法术，也不能交换掉秘示域奖励法术。

	和牧师不同，先知在施放法术前不需要准备法术。她可以在任何时候施放她已有的任何法术，只要她在此环级上的每日法术尚未使用完。如果一个法术需要法器成分，先知不需要法器即可施放此法术。

</details>

<details>
	<summary>秘示域(Mystery)-月亮</summary>
	
	每一个先知都拥有属于自己的神力奥秘以为力量和法术之源，这些秘示域也同样会给予他们以额外的本职技能和其他特殊能力。秘示域代表了一个先知所追随的信念以及对于支持类型概念神祇的赞美，或是这些大能赋予一个代行者发自内心的召唤。举例来说，一个拥有波涛秘示域的先知可能是因为她在在风口浪尖之间出生长大、并受到了江河湖海之神的启迪，作为水之平静与狂暴双面的化身在人间行走。这些来源不明的能力将随着先知等级的提升而渐变演化为更多更强的力量，在她的第一个等级先知需要选择一个秘示域，一旦选定即无法更改。在2级，以及之后每提升2个等级时，取决于她的秘示域，先知可以将额外的一个法术加入她的已知法术列表。这些法术计在她已知法术数量之外，在提升等级时，先知无法替换这些法术。

</details>

<details>
	<summary>先知诅咒(Oracle's Curse, Ex)</summary>
	
	每个先知都背负着诅咒，这些诅咒既为他们造成不利也会带来有利之处。先知必须在1级时选择自己的诅咒，一旦选择即不能更改。除非有神祇力量的介入，否则先知无法以任何方式摆脱自己的诅咒。先知诅咒的等级基于她的“先知等级+1/2非先知等级或HD”。

	守律(Legalistic)BoF: 当你违反契约时，地狱的枷锁会将残忍的结果强加于你，而这也使得你更加精于算计。每当你违背你的承诺(无论是有意还是无心)，就会使你恶心24小时或者直至你履行你的契约，以先到者为准。然而每天一次，当你尝试履行对他人许下的承诺时，能够通过对自己立誓在任何由你进行的单一检定中获得+4士气加值。5级起，当你对一个人进行一对一的谈话时，会在交涉，威吓以及察言观色检定中获得+3表现加值。10级起，你可以在抗拒影响心灵效果时每分钟进行一次新的豁免检定，宛如你在下意识地寻找漏洞一般。15级起，任何违背对你的诺言的生物会在对抗你的攻击以及能力时，AC、法术抗力以及豁免会受到等同于你的魅力调整值(最低为1)的减值，持续24小时。

	跛足(Lame)APG: 你的一条腿受到了永久性的伤损，如果你拥有30尺或更多的基础速度，那么你的移动速度降低10尺；如果你的基础速度低于30尺，那么你的移动速度降低5尺。你将不会再因为重负而降低移动速度。5级时，你免疫疲乏效果(但不包括力竭)；10级时，你不会再因为着甲而降低移动速度；15级时，你免疫力竭效果。

</details>

 <details>
	<summary>祷念(Orisons)</summary>
	
	先知可以了解一些祷念，或称0环法术。祷念的数量见上表。这些法术的施法方式和正常法术相同，不过它们不会消耗任何法术位且可以重复施放。

</details>

<details>
	<summary>启示(Revelation)</summary>
	
	在1级，3级以及之后每提升4个等级时(7级，11级，以此类推)，先知可以从自己的秘示域中学习和领悟到新的力量与能力。先知只能选择她秘示域所给予的启示，如果一项启示具有随等级提升的效能，先知以她的现有等级来计算这些效果。除非特别提及，否则激活启示能力将是一个标准动作。

	1级启示: 原始伙伴Primal Companion（EX）: 你获得一匹忠诚的夜兽的守护。你可以选择熊，野猪，鳄鱼，鲨鱼，虎或狼之一。这相当于德鲁伊的动物伙伴，以你的先知等级作为有效德鲁伊等级。

</details>

 <details>
	<summary>先知诅咒</summary>
	
	双重诅咒的先知在1级时选取两个先知诅咒，其中一个先知自选的诅咒将永不改变，同时也不会随着等级提升带来新的先知能力。举例而言，一个把目盲当做第二诅咒的先知不会获得60尺黑暗视觉、盲视或盲感，另外一个先知诅咒则照常运作。

</details>
 
<details>
	<summary>本职技能</summary>
	
	双重诅咒的先知不会得到额外的本职技能。

</details>

<details>
	<summary>奖励法术</summary>
	
	2级－凶兆(ill omen, APG)，4级－先知负担(oracle's burden, APG)，6级－降咒(bestow curse)。这些奖励法术在这些等级取代先知的秘示域法术。

</details>

<details>
	<summary>启示</summary>
	
	双重诅咒的先知在5级和13级得到一个额外的秘示域启示，这个启示额外添加在他正常等级(3级、7级等等)得到的启示之外。此外，他还可以选择以下两个启示: 

	厄运(Misfortune, Ex): 1级时，以一个直觉动作，双重诅咒先知可以强迫一个30尺内的目标重骰一个已经掷出的d20，他必须在结果宣布之前使用此能力。该目标必须接受重骰的结果，即便更差。当先知使该目标使用此能力之后，该目标在一天之内对此能力免疫。

	幸运(Fortune, Ex): 5级时，以一个直觉动作，你可以重骰一个d20，你必须在掷骰结果宣布之前使用此能力。你必须接受掷骰结果，即便更糟。你每日可以使用此能力1次，之后的每6级再加1次。

</details>

---

## 天赋职业奖励

- 天赋职业: 先知
- - 伽瑟兰: +1HP

---

## 法术

### 已知法术

0环: 光亮术、侦测魔法、侦测毒性、造水术

1环: 造成轻伤(附赠)、命令术、治疗轻伤

### 每日法术

0环(4/4)

1环(4/4)

## 背景
### 背景故事
<details>
	<summary>背景故事</summary>

	睦是随机刷新在画眉镇的一只小蝴蝶，她在画眉镇捡到了一本奇怪的宗教书籍，讲述了大蝴蝶克苏鲁如何对抗邪恶大章鱼德斯娜的故事，睦看的津津有味，于是她把这本奇怪书籍随身携带在身上，并经常在各处恶作剧之后用粉笔留下大章鱼的符号企图嫁祸给德斯娜。但在某一天睦接到了在失窃之地小蝴蝶分部的光的异界电话，光说她的伙伴都被失窃之地可恶的强盗打光光了，要召集世界各地的小蝴蝶惩治这些强盗，但好像大部分小蝴蝶都各自在忙自己的事情，比如星就在追捕邪恶大章鱼洛尔斯的旅途中，草在寻找符文大章鱼的奇怪碎片，最后似乎只有睦有空来到失窃之地了，睦使用一本不知道哪里来的位面旅行手册也到来了失窃之地和光汇合，睦立誓要在所有被击败的敌人的身上用粉笔画上大章鱼，不过为了实现这样的誓言，睦需要更多生命值来防止被可恶的冒险者打晕。然后在前往失窃之地的路上睦看到了一直嗷嗷待哺的熊。一定是可恶的冒险者把他的母亲打没了，睦这样想着，给小熊喂了一些黄瓜，小熊很喜欢吃睦给的黄瓜决定跟着睦一起冒险。

</details>

### 背景特性
<details>
	<summary>好奇猫(Dangerously Curious)【APG】</summary>
	
	你总是被魔法所吸引，这也许由于你是魔导士或神术师家庭的孩子。你经常偷偷摸进父母的实验室或神庙去捣蛋，把玩法术材料或是魔法装置，并且频繁地造成小破坏、令你爹娘头痛不已。你的使用魔法装置检定获得+1背景加值，并且总能将使用魔法装置视为你的本职技能。

</details>

<details>
	<summary>反制者(Reactionary)【APG】</summary>
	
	你幼时常受人欺负，但从来都不会主动发难。取而代之的是你精于预见突然袭击、并能够快速应对威胁。你的先攻检定获得+2背景加值。

</details>

## 资源点
先知 8
UM 2 (双诅咒)
LotFW 3 (伽瑟兰)
CoP 3 (光耀爆发)(还没买)
BoF 3 (守律)
BotM 3 (月亮)
PCS-ISG 3 (怪异梦景)(还没买)

# 动物伙伴 熊(Bear) 兰

语言: 通用语(不会说)

## 防御

- HP15/15(2HD): 2d8生命骰 + 体质1 \* 2 + 健壮3
- AC15: 基础10+体型1+敏捷2+天防2
- 措手不及AC13: 基础10+体型1+天防2
- 接触AC13: 基础10+体型1+敏捷2
- CMD15: 基础10+bab1+力量2+敏捷2
- 强韧+4: 基础3+体质1
- 反射+5: 基础3+敏捷2
- 意志+1: 基础0+感知1

---

## 进攻

- 先攻+2: 敏捷2
- 移动速度40: 基础40
- BAB: 1
- CMB+2: BAB1-体型1+力量2
- 近战攻击命中+4/+4/+4: BAB1/1/1+体型1+力量2
- 近战攻击伤害+2: 1d4/1d3/1d3+力量2

---

## 属性

- 力量15(+2): 基础15
- 敏捷15(+2): 基础15
- 体质13(+1): 基础13
- 智力6(-2): 基础6
- 感知12(+1): 基础12
- 魅力6(-2): 基础6

---

## 专长

<details>
<summary>
1级: 健壮 (Toughness) CRB
</summary>

你比一般人更健壮。

专长效果: 你的HP增加3点，且你的生命骰每比3HD高1级便额外获得1点HP。由生命骰高于3开始，每次你获得一个新的生命骰(例如当你获得一个新的等级)时你都额外获得1点HP。

出处: PRPG Core Rulebook pg. 135

</details>

## 技能

本职技能(动物伙伴): 

- 力量技能: 攀爬
- 敏捷技能: 特技、飞行、隐匿
- 智力技能: 游泳
- 感知技能: 察觉
- 魅力技能: 

技能点2: 动物伙伴1 \* 等级2

- 攀爬【力/减】
- 游泳【力/减】
- 特技【敏/减】
- 解除装置【敏/减/训】
- 逃脱【敏/减】
- 飞行【敏/减/训】
- 骑术【敏/减】
- 巧手【敏/减】
- 隐匿【敏/减】
- 估价【智】
- 工艺【智】
- 知识【智/训】
  - 奥秘
  - 地城
  - 工程
  - 地理
  - 历史
  - 地方
  - 自然
  - 贵族
  - 位面
  - 宗教
- 语言学【智/训】1/-1: 技能点1-智力2
- 法术辩识【智/训】
- 医疗【感】
- 察觉【感】1/5: 技能点1+本职3+感知1
- 专业【感/训】
- 察言观色【感】
- 生存【感】
- 唬骗【魅】
- 交涉【魅】
- 易容【魅】
- 驯养动物【魅/训】
- 威吓【魅】
- 表演【魅】
- 使用魔法装置【魅/训】

---
