# G2.加什莫的专横（CR 6）
在新的一天开始时，泰德尔或蕾诺莎会和你们说一头异常高大聪明的野猪在树林里袭击他们并偷走了他们的背包，这只野兽名叫加什莫（Gashmaw），一只具有侵略性和领地意识的野猪，它已经在该地区骚扰猎人好几个季节了。如果PC们不处理愤怒的野猪，它会继续骚扰难民们。

同意去之后会给PC3张移除恐惧卷轴

加什莫是一头很难追踪的野兽，它从不有意接近三个以上的群体。PC们将需要跟踪它或有诱饵诱骗它，而同时将他们的人数隐藏。

生物：加什莫是一头肌肉发达、毛茸茸的野猪，它的皮上布满了伤疤和折断的箭杆。它的态度是敌对的，因为它的下颚因为长牙上长进了一枚失去光泽的戒指而变得疼痛，并且它通常会攻击任何靠近的生物。当加什莫独自呆着的时候，它会用它的长牙在树和岩石上磨来磨去，这创造了一个独特的圆形印记，可以让PC们更容易地追踪野兽，当野猪在第一次遭遇后逃跑后，给予他们在追踪野猪的生存检定上获得+5环境加值。

这头马一样大的野猪后背像陡坡一样隆起。它红色的小眼睛周围肮脏不堪，布满刚毛的侧腹爬满了苍蝇。
凶暴野猪 (恐猪 Daeodon) CR 6
邪恶 大型动物
先攻 +4; 视觉 昏暗视觉, 灵敏嗅觉; 察觉 +12

防御

AC 22, 接触 10, 措手不及 22 (+12 天生, –1 体型, +1 偏斜)
hp 63 (5d8+35)
强韧 +10, 反射 +4, 意志 +2
防御能力 凶残ferocity
防御能力：无情追猎者获得DR5/-，以及对强酸、寒冷、电击、火焰、音波抗力10。

攻击

速度 30 尺
近战 gore +9 (2d6+15)
占据 5尺； 触及5尺

属性

力量 27, 敏捷 10, 体质 23, 智力10, 感知 13, 魅力 8
BAB +3; CMB +12; CMD 22
专长 精通先攻, 技能专攻(察觉), 健壮, 猛力攻击, 顽强, 坚忍, 威逼
技能 察觉 +12 威吓 +19

生态

环境 温带或热带森林
组织 单独，成对或成群(3–8)
宝物 无

既然野猪普遍脾气暴躁且怀有敌意，那么高大的恐猪(daeodon)（即一般人所说的凶暴野猪）理所当然地更为可怕和凶暴。虽然和它较小的亲戚一样是杂食，但是恐猪更喜欢吃肉，它们剃刀般的獠牙和敏锐的目光使它们成为优秀的捕食者。虽然恐猪主要是食腐动物，但是它们很乐意去攻击觅食途中遇到的小型动物，或者那些不经意间晃悠进它们领地的生物。具有强大勇气和高超技巧的兽人们以恐猪为坐骑，兽人骑兵们胯下的凶暴野猪让他们成为一支令人胆寒的部队。典型的成年恐猪有10尺长 ，肩部达7尺高。重量则大约2000磅。

感知恐惧Sense Fear (Su): 无情追猎者能够感知附近生物的恐惧。 其功能类似于盲视，范围为 120 尺，但它只允许无情追猎者检测到当前正在经历从受惊（Spooked）到震恐（horrified）的任何程度的恐惧的生物（见第 10 页，HA恐惧细化规则）。 此外，这种能力使得无情追猎者即使穿过坚固的障碍物也能检测到此类生物，但 1 尺的石头、1 寸的普通金属、一片薄铅、或 3 尺的木头或泥土都会阻挡它。

防御能力：无情追猎者获得DR5/-，以及对强酸、寒冷、电击、火焰、音波抗力10。此外还获得以下防御能力。
可怖的必然Terrifying Inevitability (Su): 当恐惧存在时，无情追猎者更难被杀死。 只要无情追猎者能够看到或听到当前正在经历从从受惊（Spooked）到震恐（horrified）的任何程度的恐惧的生物（见第10页，HA恐惧细化规则），它就会获得等于其HD的快速痊愈效果，其伤害减免会增加到10/—， 并且它获得的法术抗力等于 16 + 其 CR。

速度：如果无情追猎者的基本速度为 20 尺或更高，则其基本陆地速度会降低 10 尺。

恐惧灵光Fear Aura (Su): HD比无情追猎者少至少 5 个的生物必须成功通过意志豁免，否则如果它们进入距离无情追猎者 60 尺以内，就会受到惊惧（frightened） 1 分钟。 即使他们豁免成功，只要他们保持在距离无情的追猎者 60 尺以内，他们就会陷入战栗（shaken）状态，并持续 1 轮。 此半径内的所有其他生物必须成功通过意志豁免，否则只要它们仍在无情追猎者的 60 尺范围内，以及离开后的 1 轮内，它们会受到战栗（shaken）状态。 成功豁免的生物不会再次受到同一个无情追猎者灵光的影响，直到该生物离开该灵光并重新进入该灵光。 这是一种影响心灵的恐惧效果。DC17

SQ：无情追猎者获得以下特殊能力

噩梦复苏Nightmare Resurrection (Su): 当一个无情追猎者死亡时，它会在60尺内目睹其死亡的每个智慧生物的心灵上留下一个心灵印记。 每周，此类生物都会受到梦魇（nightmare ）效果的影响（DC = 10 + 1/2 无情追猎者HD + 魅力调整；基于了解和关联的梦魇正常调整值不适用）。 在这个梦魇中，该生物被无情的跟踪者追捕并杀死（对于使用第162页的噩梦梦景规则的GM来说，这些噩梦总是具有“被追赶”的噩梦特征）。 连续三次豁免检定成功抵抗该效果的生物将摆脱该效果。 如果任何生物在连续三次豁免检定中未能抵抗梦魇，那么无情追猎者就会复活，如同完全复生术。 如果它的尸体被完全摧毁，它会在未能抵抗梦魇效果的生物周围 5 英里内的随机位置复活。 一旦无情追踪者复活，所有仍受其影响的生物上的心灵印记就会消失。

就在你身后Right Behind You (Sp): 以一个迅捷动作，无情追踪者可以传送到一个未被占据的空间，该空间必须与追踪者意识到处于战栗、惊惧或恐慌状态的生物相邻。 无情的追猎者每次使用此能力最多可以移动 480 尺的距离，并且每次使用之间必须等待 1d6 轮。 此外，如果无情追猎者行进了至少 40 尺，则任何它所到达的邻近的、受到战栗、惊惧或恐慌的生物在对抗无情追猎者攻击时的 AC 敏捷加值都会失去，直到无情追猎者的下一个回合开始。

技能：无情追猎者在威吓检定上获得+8种族加值，在隐匿和追踪的生存检定上获得+6种族加值。

专长：无情追猎者获得顽强，坚忍，威逼和健壮作为奖励专长。

宝藏：加什莫的传奇名声和它的恶劣态度是来自同一来源的。当它还是一只小猪的时候，野猪从一个死去的冒险者的包里钻了出来，意外地在它小小的獠牙上钩到了一个+1防护戒指。
随着猪的长大，戒指越来越深深地扎进了它的下巴，给它带来了可怕的痛苦，并使它暴躁易怒。如果野猪以某种方式平静了下来，PC们可以通过从它的獠牙上取下戒指来改善它的态度。他们可以简单地折断这颗獠牙（造成1d8点伤害并促使野猪攻击），或者通过一个成功的DC 15医疗检定将其取出。

如果PC们杀死了加什莫，这头多肉的野猪会提供5点补给点。

战胜奖励：自选+1环次等超魔权杖

故事奖励：如果PC们和加什莫成为了朋友，奖励他们XP，就如同他们在战斗中击败了他一样。

# K 上部洞穴

上部洞穴特性：上部洞穴是石头和夯实的富含粘土的泥土的混合物。在7到9英尺高的隧道和洞穴的天花板上，山脊上细长而粘乎乎的树根摇摇晃晃地悬在空中，拂过直立行走的中型或大型生物的头部。一片片紫色和蓝色的浑浊的水晶穿过石墙和地面。

洞穴里漆黑一片。战蜥人在黑暗中可以看见东西，但是在一些地方会生火做饭和取暖。这些隧道闻起来很难闻，这要归功于它们的居民，但它们的气味还不够强烈，除非它们真的接近战蜥人，否则就不需要强韧豁免。战蜥人在行为和饮食上非常相似，如果一个人物在对抗一个成员的强韧豁免中成功，他就不会再受到其他普通成员的恶臭的影响。非常特别的战蜥人（比如伊吉兹，汉迪斯[Handiss]，和侍僧）是独特的，当遇到他们时需要新的强韧豁免。

奇怪的真菌生长在墙的底部。这些真菌呈浅棕色，海绵状，它们弯曲的表面覆盖着细小的白色茸毛，使它们看起来满是灰尘。这些真菌会释放出一种气味难闻但无毒的气体，战蜥人会将这种气体集中到囊袋中，用作战斗武器和陷阱（见第41页的边栏）。虽然真菌生的时候闻起来很难闻，但它营养丰富，煮熟后还有一种宜人的泥土味（见第48页）。

## K1.主洞穴入口
在盘根错节遮蔽着洞口的树根后面，一条狭窄的隧道陡然向下倾斜。树根的尖端从天花板上伸出来，就像生锈的牙齿一样。来自外面的微弱光线照射至沿着墙延伸的一条浑浊的青绿色水晶上。球根状的棕色和紫色的真菌从地里长出，空气中弥漫着一种令人讨厌的、微弱的硫磺味。

可以过一个DC15的自然

战蜥人从这个主入口进出。这里的天花板只有4英尺高。

危害：石之子们在这里养了一个尖叫蕈花园作为警报系统。最大的一个几乎有4英尺高，当光线照射到它或有生物移动到它10英尺以内时，它就会发出刺耳的尖叫声，提醒战蜥人有入侵者。夕阳也会每天袭击一次蘑菇，造成战蜥人已经习惯并会忽视的虚惊，而精明的PC们可以利用这个机会悄悄溜过去而不被发现。

宝藏：这里的水晶矿脉——主要是玫瑰石英、烟石英和乳白色石英——通常质量太低，没有价值，但仍有一些地方出产高质量的宝石。一个小时的工作和成功的DC 10专业（矿工）检定或DC 15力量检定可以从矿脉中提取价值2d4 GP的宝石。这条矿脉拥有价值50 GP的珍贵水晶。

## K2.岗哨（CR 3）
这个房间的正中央垂下来一大堆圆柱形的树根。树根被编织在一起，形成一个摇篮，里面有一个像人头一样大的巨大的紫水晶。墙壁上排列着闪闪发光的水晶纹理。
石之子们站在这个黑暗的十字路口中守望，把这块巨大的紫水晶当作幸运符和领地标志。

生物：两个战蜥人守卫在这个房间里，提防着入侵者。战蜥人认为这是一种神圣的召唤，他们时而倾听着警报，时而在水晶下冥想。这些生物具有黑暗视觉，可以正常地尝试察觉检定来发现试图通过潜行检定通过该区域的PC。如果警报响起，其中一个战蜥人就会跑到K5区去提醒那里的战蜥人。

战蜥人（TROGLODYTES）（2）
五级血脉狂怒者（原怒者）
骰点：18 17 16 14 13 11
力量：18+2+4(狂暴)
敏捷：16
体质：17
智力：11
感知：14
魅力：13
bab5
强韧9：4+3+2(狂暴)
反射4：1+3
意志7：2+3+2(狂暴)
AC21：基础10+敏捷3+天防6-狂暴2+法师护甲4
AB10：BAB5+力量5+狂暴2-猛力2
伤害：d8+15 x3
速度：30+10
HP：54+10(临时)
先攻：7

装备：精制品长矛
察觉：10
特技：11
血脉：奥秘血脉

扰法血怒（Disruptive Bloodrage，Su）：1级起，当敌人处于你的威胁范围内时，他的防御式施法DC增加2点。这与扰法者专长的效果叠加。

秘咒血怒（Arcane Bloodrage，Sp）：4级起，当你进入血怒时，你能够从后述法术中选择一项，并将它的效果应用到你身上：朦胧术（blur）、防护箭矢（protection from arrows）、抵抗能量伤害（resist energy，选取一种能量类型）或者蛛行术（spider climb）。无论这些法术正常的持续时间为何，只要你还保持着血怒，这些法术的效果就会持续下去。

专长：战斗反射（Combat Reflexes）、精通先攻（Improved Initiative）、猛力攻击（Power Attack）

宝藏：天花板上的紫色宝石是一颗巨大但有瑕疵的紫水晶，战蜥人认为那是在注视着他们的伊吉兹的眼睛。许多站岗的战蜥人在宝石下面冥想或休息，相信他们的首领一定在通过宝石的“魔力”监视和保护他们。在守卫还活着的时候乱动宝石会让他们勃然大怒。如果一个PC移除紫水晶并公开携带它，其他洞穴深处的战蜥人会无情地瞄准携带宝石的PC。他们把所有的攻击都集中在那个人身上，直到他们找到这个神圣的物体。有缺陷的紫水晶价值650 GP。
地城dc15

这里的墙可以如同K1区的墙一样开采。该通道拥有价值150 GP的宝石。

如果没有警报，则不会有法师护甲

下个房间是K3 or K6

## K3.石之神殿（CR 4）
一段急剧的下降通向一个大房间。隧道尽头已经凿出粗糙的石阶，缓解了下行通道的压力。墙壁上的面孔隐约可见，是从天然石头上切割而成的爬行动物的面孔。他们的嘴巴张开，满是参差不齐的牙齿，椭圆形的眼睛缺少瞳孔，这让他们看起来像盲人。房间中央有一个碗，里面放着烧焦的火焰残留物。
从某种意义上说，这座神殿是战蜥人巢穴的心脏，前几代人在这里雕刻了前精神领袖的面孔。部落成员经常聚集在这里，通过在仪式的火上烤小动物（通常是活着的）来给石头献上供品。然后他们将这些动物连同石头碎片和岩石尘一起吞食，以获得大地的力量。伊吉兹在回到她的权力宝座上之前，经常在这里举行例行的仪式。

生物：伊吉兹的一个石血侍僧和两个普通的战蜥人目前住在这个房间里。侍僧希望避免在这个神圣的地方流血，并努力命令或以其他方式说服入侵者在诉诸暴力之前离开。

战蜥人（TROGLODYTES）（2） 同K2

石血侍僧（STONE-BLOODED ACOLYTE）
五级战蜥人术士
骰点：18, 17, 14, 13, 13, 12

力量：13
敏捷：17
体质：13
智力：12
感知：14
魅力：18+2+2(增强)

强韧3：1+1+1
反射5：1+3+1
意志7：4+2+1
AC24：基础10+敏捷3+天防6+法师护甲4+偏斜1
速度：30
HP：32
先攻：3+4
装备：+2魅力头环、+1抗力斗篷、+1防护戒指
专长：法术专攻[塑能]、法术专精(火球)、精通先攻

血统奥秘：
元素血统（原初/火）：当你施展和你元素血脉切合的法术时，该法术每个骰数增加1点伤害。
血统力量：
[1级]血之毁灭：当你施放一个造成伤害的血脉狂怒者或术士法术时，每有一个伤害骰就增加1点伤害。
[3级]血之强化：1/1，+5最大伤害骰，当你施放一个造成伤害的血脉狂怒者或术士法术时，你能增加它的最大伤害骰数量，等同于力量或魅力调整值（取其高者）。

宝藏：两周前，战蜥人牺牲了他们在树林里抓来的一名年轻的精灵制图师。之后，他们把他的尸体放在圣火上焚烧。在冰冷的灰烬中发现了1个扭曲的叶形金针（价值150 GP），以及1个防护戒指+1。一个贪婪的侍僧喜欢上了精灵的精灵靴，并在仪式开始前把它们藏在了一个隐藏的壁龛里（察觉DC 18）。


## K4.陷阱通道（CR 2）
这条陡峭倾斜的通道通向战蜥人主要的卧室。

陷阱：地面上装着装有弹簧的长矛陷阱可以在部落成员休息时保护他们，并提醒他们有入侵者。

长矛陷阱（SPEAR TRAP） CR 2
类型 机械型；察觉 DC 20；解除装置 DC 20
效果
触发器 位置型；复位 手动
效果 近战攻击+15（矛1d8+4）；触发陷阱的锣声在K3和K5区都能听到。


## K6.钓鱼者的花园
这个倾斜的洞穴的大部分都覆盖着一个黑色的泛着涟漪的水池。水从上面的钟乳石滴落，从岩壁的裂隙上滚下。五彩缤纷的水藻和白色的鱼组成了一个水下花园。
这个房间里有着无数的裂缝和隧道，在水线之上和水下都有，但大多数都太小了，除了洞穴里的鱼，什么都不能通过。被战蜥人屠宰的动物（见K7区）的径流为一系列奇怪的水生植物和鱼类提供了食物，这些植物和鱼类从幽暗之地迁徙而来，反过来扩大了部落的饮食范围，直到新的居民占领了房间。

生物：几个月前，一对穴钓蟹漫步到了这里的水塘，当时它们还是很小的幼虫，现在它们以通过水下隧道的水生生物为食，偶尔也会捕食战蜥人或王蜥。这些虫类粘在水池的天花板上，试图在落到猎物身上之前把它拖进水里。汉迪斯（见第42页）被命令移走这些动物，但她觉得这些奇怪的甲壳类动物太可爱了，所以没有认真去做。

穴钓蟹（CAVE FISHERS）（2） CR 2 +1进化模板
XP 600 每个
HP 22 每个（《怪物图鉴》41页）

穴钓蟹(Cave Fisher)

这种跟人一样大，螃蟹一般的怪物顽强地攀附在粗糙的岩石上，巨大的螯向前方伸出。

穴钓蟹 CR 2
XP 600
中立 中型虫类
先攻+1; 视觉 黑暗视觉 60尺; 察觉+0

防御

AC 15, 接触 11, 措手不及 14 (+1 敏捷, +4 天生)
hp 22 (3d8+9)
强韧 +6, 反射 +2, 意志 +1
免疫 影响心灵效果

进攻

速度 20尺, 攀爬 20尺
近战 2爪抓+5 (1d4+3)
远程 黏丝 +3 (拖拽)
特殊攻击 拉拽 (黏丝, 10尺)

属性

力量 17, 敏捷 12, 体质 17, 智力 —, 感知 10, 魅力 4
BAB +2; CMB +5 (+9 外加拉拽); CMD 16 (28 对抗摔绊)
技能 攀爬 +11

生态
环境 任意地下
组织 单独，成对或成群 (3–6)
宝物 无

特殊能力

黏丝 Filament (Ex) 穴钓蟹以一个标准动作射出粘性的丝线。此远程接触攻击射程为60尺且没有射程增量。被穴钓蟹吐丝攻击影响的生物将会被粘性丝线附着。被黏住的生物可以通过DC 20 的力量检定，以一个标准动作扯断丝线。该生物也可以通过DC 25的脱逃检定来尝试逃脱。丝线的AC 14，（接触12），拥有5点生命值，伤害减免15挥砍（slashing）。高酒精含量的液体（或一剂万溶剂）可以消解丝线的粘性并让被缠住的生物逃脱。穴钓蟹一次只能有一根丝线。

拉拽 Pull (Ex) 穴钓蟹在作出特殊攻击——拉拽的时候在战技检定(CMB)上有+4种族加值

宝藏：三个战蜥人的遗体——都被穴钓蟹杀死了——和他们的标枪一起躺在水池的底部。在爬行动物附近，躺着一个几乎看不见的不幸的半身人法师的尸体，她在树林里迷了路，为了躲避愤怒的战蜥人，逃进了这里的洞穴深处。游到10英尺深的水池底部的玩家可以找回一个装满120 GP的铁盒子，以及1根由钢铁制成的法师护甲魔杖（28发充能），魔杖上装饰着头盔和胸甲的雕刻。如果一个PC在一个DC 22察觉检定中成功，她也会找到之前主人的骨架——现在布满苔藓，几乎不可能从表面上看到——仍然佩戴着一条用纯金连接的腰带：1条+2敏捷腰带。
