# 剧情

在击败了战蜥人首领之后，洞穴的战蜥人向冒险者小队投降，并允许你们暂时在战蜥人洞穴借住，潘恩达尔小镇的难民很快也在你们的带领下来到了这里。尽管洞穴需要几天的时间才能彻底清洁和装备，而且难民们不断地对洞穴的气味开玩笑和评论，但幸存者们最终对他们的新家很满意。

# H7.一个不合时宜的联盟

在战蜥人洞穴度过了几个安稳的日子后，这里迎来了一个不寻常的“客人”。一名大地精带着一头座狼来到了洞穴中。
与军团的大多数人不同，法拉克不会立即对人类发起攻击。与大多数大地精相比，他是在与摩尔苏恩特工和监督者一起工作的环境中长大的，他深知招募叛徒的价值。

“我叫法拉克，是铁牙军团斯卡维内斯的副手，你们的精神给我留下了深刻的印象，我很高兴向你们提供了赞助，以换取你们忠诚的服务，我承诺如果你们放弃愚蠢的抵抗目标并成为我的特工，你们就可以作为即将到来的帝国的心爱奴隶生活下去。”

如果遭到拒绝或侮辱，他就会攻击，不相信少数穷乡僻井的农民真的有机会与他作对。

## 法拉克（FAHRAK）

男性大地精战士6
守序邪恶 中型类人生物（地精）

87 : [17, 15, 14, 14, 14, 13]

- 力量14(+2)：基础14
- 敏捷20(+5)：基础17+等级1+种族2
- 体质17(+3)：基础15+种族2
- 智力14(+2)：基础14
- 感知14(+2)：基础14
- 魅力13(+1)：基础13

- HP64/64(6HD)：6d10+体质3\*6+FCB1\*6
- AC21：基础10+敏捷5+盔甲6
- 措手不及AC16：基础10+盔甲6
- 接触AC15：基础10+敏捷5
- CMD23：基础10+bab6+力量2+敏捷5
- 强韧+9：基础5+体质3+抗力1
- 反射+8：基础2+敏捷5+抗力1
- 意志+5：基础2+感知2+抗力1
- 先攻+9：敏捷5+精通先攻4
- 移动速度30：基础30
- BAB：6
- CMB+8：BAB6+力量2
- 远程攻击命中+11/+11/+11/+6：BAB6/BAB6/BAB1+敏捷5+武训1+增强1+近射1+武器专攻1-快射2-致射2
- 远程攻击伤害+9：1d8+增强1+力量2+致射4+武训1+近射1

- 装备：+1寻踪适应复合长弓、+2链甲衫、+1抗力斗篷、隐形术药水
- 专长：近距射击、精准射击、快速射击、致命瞄准、武器专攻、多重射击、精通先攻

## 冬狼 CR 5
XP 1,600
中立邪恶 大型 魔法兽（寒冷亚种）
先攻+5; 感官 黑暗视觉 60尺, 昏暗视觉, 灵敏嗅觉; 察觉+11
防御
AC 17, 接触10, 措手不及16 （+1 敏捷, +7 天生, –1 体型）
hp 57 （6d10+24）
强韧 +9, 反射+6, 意志+3
免疫 寒冷
弱点 火焰易伤
攻击
速度 50尺
近战 噬咬 +10 （1d8+7 外加 1d6 寒冷和摔绊）
占据 10尺; 触及 5尺
特殊攻击 喷吐 （每1d4 轮, 15-尺锥形, 6d6 寒冷伤害, 反射检定 DC 17通过减半）
属性
力量 20, 敏捷 13,体质18, 智力9, 感知13, 魅力10
BAB +6; CMB +12; CMD 23 （27对抗摔绊）
专长 精通先攻, 飞跑, 技能专攻 （察觉）
技能 察觉+11, 潜行 +4（雪中+10）, 生存+5; 种族调整值 +2 察觉, +2 潜行 （雪中+8）, +2 生存
语言 通用语, 巨人语
生态
环境 寒冷的森林或平原
组织 单独，成对，或狼群（6–11）
宝物 标准

## 宝藏
宝藏：除了他自己的装备，法拉克还带来了一张来自斯卡维内斯的便条。字条写的很粗糙，但很容易辨认，上面写道：“我的士兵们把这个礼物送给你，以表达我们的意愿。团结起来，我们就能把敌人撕成碎片，把他们的胳膊从活着的身体上扯下来，当我们把他们从脖子上扭下来，他们的脑袋就会发出尖叫。我们屠杀了整个人类城镇，奴役了所有的人，只留下几个迷失在森林里的虚弱的流浪者。我们可以把他们当作一个整体来追捕，否则我们就结束你们对这一地区的主权主张。”

这张字条包裹着一颗价值2500 GP的大红宝石。

发展：法拉克不善于辨别方向，他把从斯卡维内斯的营地出来的旅行记录印在一张兽皮上。地图显示了斯卡维内斯的营地和战蜥人洞穴之间的路线。准备好反击熊地精掠夺者的PC可以通过一个DC 15知识（本地）或生存检定，根据这张地图回到他的隐藏营地。

# 剧情

奥布林和其他NPC就会要求召开会议，告诉PC们难民们变得越来越焦躁不安，并开始讨论如何击退入侵者——如果没有引导，这可能是一项自杀式的任务。其他人则在谈论徒步穿越危险的森林或铁牙控制的道路，或者甚至逃到幽暗之地以逃离军团。如果PC们不尽快采取行动，他们可能很容易失去控制，即使斯卡维内斯正在接近中。

# M.红颌营地

PC们前往营地，提前观察营地四周。

荆棘向南延伸了50英尺，并被认为是困难地形。对于小型或更大的生物，每5英尺的移动会造成1d3点穿刺伤害，并且会发出响亮的啪嗒声和砰砰声（潜行检定-5惩罚），除非一个角色拥有穿林步职业能力或类似的魔法。

峡谷的墙从营地东部边缘的10英尺高到西部的50英尺高，虽然这些墙不是特别陡峭，但是破碎的土壤和石头使它们变得很危险。攀爬墙壁需要一个成功的DC 20攀爬检定，虽然轻微的角度意味着掉落的生物只会承受一半的伤害。

在他们营地的东部边缘，铁牙士兵用磨尖的木头建造了一个简单的栅栏，上面布满了铁钉和倒钩。攀爬栅栏只需要一个成功的DC 10攀爬检定，但无论成功与否，每次攀爬都会造成1d6点穿刺伤害。跳过障碍物需要一个成功的DC 20特技检定，如果成功则不造成伤害（如果检定失败则造成1d6点伤害）。栅栏上有一个简单的锁住的门，它可以被一个成功的DC 20解除装置打开，或者被一个成功的DC 20力量检定粉碎。

红颌营地最大的防御是里面各种各样的铁牙士兵。如果战斗爆发，在邻近地区的士兵可以尝试察觉检定（根据距离调整）来发现干扰，通常需要1d3轮来抓起武器并支援他们的盟友。睡觉的士兵可能仍然会注意到干扰，但只有那些具有坚忍专长的士兵——包括斯卡维内斯——才会穿着护甲睡觉；其他所有被战斗唤醒的铁牙部队在进入战斗前需要5轮时间匆忙地穿上他们的护甲。

如果你想要更全面地追踪营地的警觉性，那就监控PC们产生的骚动量。PC们的基本骚动值等于接近营地的没有在易容或潜行有任何等级的生物（PC们、动物伙伴、难民等）的数量。任何产生噪音或迫使PC们或他们的盟友在没有掩护的情况下移动的活动都会产生1点骚动点，而每一轮战斗会产生2点骚动点。响亮的法术，如音鸣爆或火球术，会立即产生10点骚动点，就像M7区的警铃一样。在兵营内产生的骚乱会加倍（例如，兵营内的战斗每轮会产生4点骚动点）。当噪音达到或超过8个骚动点时，铁牙士兵会开始怀疑有入侵者；值班的守卫开始保持积极的警戒，而熟睡的士兵被唤醒，开始以正常的速度穿上护甲以防攻击。一旦PC们积累了16点或更多的骚动点，营地就会意识到入侵者，并且剩余的兵力会开始向PC们移动。策略性地使用沉默术和隐形术等法术可以减少或消除一些在营地周围移动时引起的骚动，同时巧妙地易容或使用幻术可以转移怀疑并消除1点或更多的骚动点。累积的骚动点会以每分钟1点的速度减少。

PC们可能会在攻击防御工事之前决定侦察。通过监视营地，他们可以了解看守的变化以及谁在什么时候睡觉。你可以通过从遭遇中减去一个或两个敌人来奖励谨慎的PC们——反映在营地防守最薄弱的时候进行攻击——但不要剧烈地改变遭遇，使营地变得没有挑战。他们还会注意到士兵们进出营地的迂回路线，这暗示M1区有地雷。

夜晚时地精们都在睡觉。


## M1.雷区（CR 4）
齐膝高的草覆盖着这片阴暗的空地。向西，土墙上升，形成了一个在小山丘的一边的陡峭的沟壑。浓密的荆棘在南面能长到八英尺高。用锋利的圆木搭建的临时路障封闭了大部分峡谷，栅栏中心附近的铁链上松弛地挂着一扇单独的大门。穿过草地的隐约可见的小径形成奇怪的圈圈和莫名其妙的小径。油腻腻的营火烟雾从栅栏外的营房里升起，空气中弥漫着一种朦胧的烟雾。内部的喧闹声持续不断，大地精们互相怒吼，狼狂吠咆哮，火焰噼啪作响，士兵们争吵不休。大地精们已经清除了这片土地上为数不多的灌木和树苗，让它们可以清楚地看到任何靠近的人。

进行一个DC10察觉检定：巡逻的士兵走路遵循一些特殊的规律，也许是有着什么陷阱

陷阱：这片区域遍布着由炼金术师伊斯蒂制造的炼金地雷（见M4区）。与标记这些陷阱的具体位置相比，每个角色在陷阱区域中通过的方格都会有累计10%的机率触发地雷，最高为70%。如果一个角色触发了地雷，她会已经激活了它，但直到她离开才会触发爆炸。一个PC可以通过成功的察觉检定注意到她已经激活的设备（一个PC可以在触发地雷后立即进行此检定），这允许尝试解除装置或在对炸弹的伤害的反射豁免中给予+4洞察加值。一旦一个生物遭遇了地雷，该生物遭遇另一个地雷的几率将重置为10%。

如果角色们观察了铁牙士兵至少1天，他们就可以开始绘制一条穿越雷区的安全路线，将他们遭遇地雷的几率降低一半（每格5%，最高为35%）。如果PC们观察至少2天并且在一个DC 22察觉检定中成功（失败的检定可以每天再次尝试一次），他们会将每进入一个方格遭遇到地雷的概率减少到不累积的5%。士兵们每隔几天就移动一次地雷，因此观察所提供的任何好处只能持续1天到4天。

炼金地雷陷阱（ALCHEMICAL MINE TRAP） CR 4
类型 机械型；察觉 DC 18；解除装置 DC 18
效果
触发器 位置型；复位 无法
效果 爆炸（2d6火焰伤害；DC 16反射减半）；多重目标（对所有相邻生物造成1d6点火焰伤害；DC 16反射减半）；魔法警报

发展：地雷爆炸会立即提醒整个营地有入侵者。两个铁牙侦察兵和一个来自M2区的熊地精会出现调查，而其他士兵在观察并准备交战。

## M2.红颌营院
营地的中心是一片开阔的区域。一堆大火在浅坑中闷烧。一具具剥了皮的林地生物的尸体在烤肉架上慢慢地烤着，使营地充满了肉的香味。油渍溅在火坑里，发出咝咝的声音。在营地的中央，有一根十英尺高的木杆。一条带红色条纹的织物和一块弯曲的上面覆盖着干涸的鲜血的骨头悬挂在杆子上。
斯卡维内斯的部队在这里进行剥皮、训练和在篝火旁休息。一大片荆棘把它和斯卡维内斯自己的领地大致分开。

这里的雨桶为营地提供了大部分饮用水。在桶里加入至少五剂毒药（比如遭遇H4的约克的腐精油）就足以在下一餐中毒害1d6+1个铁牙侦察兵和1d3-1个熊地精，直到营地意识到水不再可以饮用。如果PC们能够在不引起注意或不警告任何守卫的情况下给水中下毒，军团士兵就会认为水已经变质了。

生物：铁牙军团的主力占据了这个中心地区。任何时候都有两个地精盗贼和两个熊地精在这里出现。当士兵们意识到他们受到攻击时，他们会向PC们进行报复，并呼喊着让沉睡的士兵们醒来。当至少有两个侦察兵被杀时，一个大地精会跑到M3区去找来加维克斯和座狼。院子里最后一个幸存的战士会试图跑到M6去提醒斯卡维内斯。

熊地精，挑战等级2 1进化模板
XP 600
混乱邪恶中型类人生物（地精亚种）
先攻+1，感知：黑暗视觉60尺，灵敏嗅觉；察觉+8
防御能力

防御等级17，接触11，措手不及16（+2护甲，+1敏捷，+3天生，+1盾牌）
生命值16（3d8+3）
坚韧++2，反射+4，意志+1
攻击能力

速度30尺
近战：钉头锤+5（1d8+3）
远程：标枪+3（1d6+3）
数据

力量16，敏捷13，体质13，智力10，感知10，魅力9
基础攻击+2；CMB+5；CMD16
专长：威逼，技能专攻（察觉）
技能：威吓+7，察觉+8，潜行+10,；种族调整：+4威吓，+4潜行
特殊：跟踪者
语言：通用语，地精语
生态

宝藏：除了士兵的个人装备，许多有用的物品都被塞进了这里的补给箱里。彻底搜查需要一个小时，可以找到40点补给点、8个铺盖卷、10条毛毯、200英尺长的麻绳、28支蜡烛、15根火把和1个拉玛什图的铁制圣徽。

通过一个成功的DC 25察觉检定，可以发现埋在炉火原木下面的隐藏贮存物。一个小铁箱装着250 GP和1个卷轴盒，里面有1张沉默术卷轴和1张灼热光辉卷轴。

如果夜晚进入，这四个敌人初始处于睡眠阶段

## M3

# 敌人模板
## 地精盗贼4
[16, 15, 15, 14, 12, 12] = 84

- 力量12(+1)：基础14-种族2
- 敏捷20(+5)：基础16+种族4
- 体质15(+2)：基础15
- 智力12(+1)：基础12
- 感知16(+3)：基础15+等级1
- 魅力10(+0)：基础12-魅力2

- HP35/35(4HD)：4d8+体质2\*4+FCB1\*4
- AC19：基础10+敏捷5+盔甲3+体型1
- 措手不及AC14：基础10+盔甲3+体型1
- 接触AC16：基础10+敏捷5+体型1
- CMD19：基础10+bab4+力量1+敏捷5-体型1
- 强韧+3：基础1+体质2
- 反射+9：基础4+敏捷5
- 意志+4：基础1+感知3
- 先攻+9：敏捷5+敏捷4
- 移动速度30：基础30
- BAB：4
- CMB+4：BAB4+力量1-体型1
- 近战攻击命中+7/+7：BAB4/BAB4+敏捷5+体型1+增强1-食人鱼2-双武器战斗2
- 远程攻击伤害+10：1d4+增强1+敏捷5+食人鱼4+偷袭2d6

- 专长：双武器战斗、食人鱼打击、精通先攻、垫步