# 8.11备团

## F1 黄蜂果园

这个废弃的农场只剩下了一个倒塌的烟囱和一片杂草丛生的苹果树。

在一个DC 20察觉/生存检定中通过的PC会在昆虫蜂拥而至之前发现蜂巢。如果没有通过则会被昆虫包围。通过则可以突袭。

敌人1巨蜂后3巨蜂

### 巨蜂后

巨蜂后（Bee, Giant Queen）
这只巨蜂几乎和马一样大，并且异乎寻常的肥胖，她身体上有浅棕色的条纹。

巨蜂后 CR 5
XP 1,600
中立 大型虫类
先攻 +0; 感官 黑暗视觉 60尺; 察觉+1
防御
AC 17, 接触9, 措手不及17 （+8 天生, –1 体型）
hp 59 （7d8+28）
强韧 +9, 反射+2, 意志+3
免疫 影响心灵效果
弱点 惧怕烟雾
攻击
速度 20尺, 飞行 60尺 （良好）
近战 钉刺 +8 （1d8+6 外加 毒素）
占据 10尺; 触及5尺
属性
力量19, 敏捷 11,体质18, 智力—, 感知12, 魅力13
BAB +5; CMB +10; CMD 20 （28对抗摔绊）
技能 飞行 +2
生态
环境 温带或温暖的平原
组织 单独 或群聚（1 蜂后和 3–18 只巨蜂）
宝物 减半 （蜂王浆）

特殊能力

毒素 （Ex） 钉刺—伤口感染; 豁免 强韧 DC 17; 频率 每轮1次，持续4轮; 效果 1d2 体质; 治愈 连续2次通过豁免检定。

巨蜂后相比其他同类而言显得臃肿而健壮，她们是巨大而富有生育能力的雌性，很容易通过巨大的体型和浅色的条纹而识别。她们长到12尺长，重140磅。

蜂王浆（Royal Jelly）

当蜂巢需要一个新的蜂后来取代死掉的那只时，它们会给特别挑选出来的幼虫们喂食蜂王浆，以促进幼虫们进化为新的蜂后。第一只出生的蜂后会杀死其他任何孵化中的蜂后。

蜂王浆被其他生物食用则会产生显著的效果。一磅蜂王浆可以提供一整天足够的营养，并且在食用者在所有对抗疾病的豁免检定上获得+4加值，持续24小时。如果一个生物的睡眠足以治疗伤害，并且24小时之内吃过一磅的蜂王浆，那么它的HP回复和属性伤害恢复速率变成原来的2倍。一般的蜂巢包含2d6磅的蜂王浆——一磅蜂王浆价值100gp。

### 巨蜂

巨蜂 CR 1
XP 400
中立 中型 虫类
先攻+2; 感官 黑暗视觉 60尺; 察觉+1
防御
AC 13, 接触12, 措手不及11 （+2 敏捷, +1 天生）
hp 16 （3d8+3）
强韧 +4, 反射+3, 意志+2
免疫 影响心灵效果
弱点 惧怕烟雾
攻击
速度 20尺, 飞行 60尺 （良好）
近战 钉刺 +2 （1d4 外加 毒素）
属性
力量 11, 敏捷 14,体质13, 智力—, 感知12, 魅力9
BAB +2; CMB +2; CMD 14 （22对抗摔绊）
技能 飞行 +6
生态
环境 温带或温暖的平原
组织 单独，成群 （2–5）, 或蜂巢（6–19）
宝物 减半
特殊能力

毒素 （Ex） 钉刺—伤口感染; 豁免 强韧 DC 12; 频率 每轮1次，持续4轮; 效果 1d2 力量; 治愈 通过1次豁免检定。

惧怕烟雾（Vulnerable to Smoke，Ex）烟雾，特别是由火焰产生的烟雾或者类似效果（例如烟火术创造出来的）能让巨蜂恶心，如果它没有通过DC14的强韧检定。此状态只要巨蜂一直呆在烟雾中就会一直保持，离开后也会持续额外的1d4轮。

### loot

宝藏：树上可以获得2d6磅蜂王浆。如果PC们调查了旧烟囱，通过一个DC 12察觉检定就会发现一块松动的石头，里面隐藏着一位早已死去的定居者的财富：75 GP，1套精制品套牛绳，1把精制品标枪和1颗巨大的柠檬色宝石（价值50 GP）。

## H1 肢解的尸体

在回营地路上发生

PC们发现了一个被谋杀的猎人的尸体躺在一条小溪的河床上。尸体在死前和死后都被残忍地对待过，在淤伤和伤口下面，它的脸几乎无法认出来。一次成功的DC 15察觉检定表明，身体上的伤口来自于大地精使用的同种武器，而且在其中一处伤口上还发现了一根断裂的黑指甲，就像大地精的指甲一样。所有这些都表明铁牙军团的侦察兵已经开始调查森林了。

在检查尸体时成功通过一个DC 15医疗检定的PC可以确定，虽然伤害是致命的，但没有一个是绝对致命的打击。相反，伤口很浅，并被小心地放置，导致了疼痛和缓慢的死亡。这说明了大地精（或者更确切地说，他们的首领斯卡维内斯）的残忍。

宝藏：尸体是一位名叫吉里达·德拉维尼奇（Gilida Dravonich）的猎人的，她是潘恩达尔的非全日居民（任何城镇居民都能认出他）。吉里达仍然随身携带着她的方便背包，里面有1个狗熊夹，1套攀爬工具，4天份的口粮，2个水袋和价值150 GP的动物皮。

故事奖励：如果PC们调查了吉里达的尸体，了解了她的命运，奖励他们400 XP。

## 回到营地

和奥布林交流之前冒险的发现：

一封烧了一半的信：上面召回了所有的切尔纳萨多游侠至特雷瓦雷堡，尽管它并没有指明特雷瓦雷堡在哪里。奥布林不确定堡垒的位置，他鼓励PC们专注于更迫切的需要，比如寻找食物和住所，但一旦他们自己的位置变得更安全了，就去寻找他们。

人马的信：

向石之子致敬，

我的使者接近你以示敬意，但现在你已经看到我的士兵在这片绿色肥沃的土地上肆无忌惮地移动。铁牙军团的意思是让所有的涅玛萨斯成为狩猎着的人类的家园，并把这些人类变成我们的仆人和猎物。你加入我们的联盟是明智的。当战争在你周围的时候，没有中立的余地，在这场冲突中只有一方会给你力量和庇护。

作为军团保护的象征，请接受我的慷慨。慢慢来做决定，但我相信你会得出结论，为你弱小的部落提供一个未来。

致以最亲切的问候，

阿扎尔丝将军

铁牙军团的阿扎尔丝（Azaersi）将军更是两者兼而有之。

她的过去被有意地掩盖了；即使是她忠诚的士兵——铁牙军团——也只知道一些传说和谣言。一些人声称阿扎尔丝（字面意思在地精的语言中是“不朽的阿扎（Aza the Immortal）”）是地精血战中最后一个幸存下来的大地精将军，而另一些人则坚持认为她是残忍的百舌鸟森林杀手，掠夺了摩尔苏恩的大森林长达十年之久。还有一些人声称她曾恐吓了幽暗之地的一位强大的神明，并使之为她服务。一粒真相会助长每一个谣言。作为地精血战中的一名年轻步兵，阿扎看到了她的族人在铁牙谷的最后一个真正阵地。人类士兵的数量远远超过了大地精军队，5天的残酷战斗杀死了8000个人类和剩下的2000名地精军队的掉队者。阿扎在一个乱葬坑中醒来，那时一根人类的长矛还刺穿着她的肚子，当人类正在清点自己的死亡人数时，她一瘸一拐地走进了麦纳多山脉。由于太过顽固而死不甘心，她最终出现在摩尔苏恩，并开始从事土匪活动。足智多谋、聪明伶俐、无所畏惧，阿扎从死亡的边缘挣扎回来后，她将自己重新命名为阿扎尔丝，很快，其他大地精——其中许多是地精血战的幸存者，或在冲突中成为孤儿——加入了她在百舌鸟森林的旗帜。当她的乌合之众部队最终击败了被派去结束森林里大地精的土匪活动的摩尔苏恩军团时，摩尔苏恩的将军们注意到了这一点。

## 长休

醒来后触发事件

事件1：最后的难民（CR 1）
在逃离潘恩达尔的一两天内，一个浑身脏兮兮的难民跌跌撞撞地穿过了PC们的营地。通过一次成功的DC 20察觉检定，一个PC会在难民在30英尺外出现前听到他的声音；否则，他会在没有任何警告的情况下穿过他们的团队，在他因为害怕被追击回头看的时候，真的撞上了其中一个角色。

生物：那个逃跑的人被吓得歇斯底里，一看到PC们就会尖叫起来。如果PC们在1轮之内让他冷静下来（通过一个成功的DC 15威吓或交涉检定），这个人就会跟他们说话。否则，他就会逃跑，而要不要追赶他则由PC们决定。

如果他和PC们交谈，他会介绍自己叫做艾德兰（Edran），一个当入侵发生的时候住在潘恩达尔主根的塔尔多旅行者。他描述了自己在街上看到入侵者时的恐惧，以及自己如何在被发现前成功逃离。他目睹了一只头部有伤疤的凶猛怪兽将一个小镇的人撕成碎片。受害者临死前的尖叫声仍然萦绕在艾德兰的心头，随着一个成功的DC 10察言观色检定，一个角色可以确认他的恐惧是真实的。

艾德兰不愿透露的是他其实不是塔尔多人，并或多或少地是一个摩尔苏恩间谍。艾德兰在酒吧里执行着一个简单的监听任务，记录下当地的流言蜚语。正如他所说的那样，当大地精袭击时，艾德兰逃跑了。他的那部分故事——以及他的创伤和恐惧——是真实的。艾德兰尽可能长时间地隐瞒他的故事。如果杰特和团队在一起，她可以确认艾德兰确实住在旅馆里。

他渴望留在团队中，并尽其所能地发挥作用，与此同时，他一直在询问有关PC们、该地区、预计会不会有涅玛萨斯军队，以及任何抵抗力量可能位于何处的探索性问题。虽然他不知道袭击即将到来，但他希望通过从其他难民那里收集情报，从大地精手中买到安全。

这个团队可能会对艾德兰产生怀疑，并在他的故事中寻找漏洞。如果一个PC在对抗艾德兰的唬骗检定（+7）的察言观色检定中成功，就会发现他在撒谎。艾德兰会变得惊慌失措，试图编造另一个谎言来掩盖第一个谎言，但他的故事会随着每次曝光而变得越来越古怪。如果PC们威胁他或说他们不相信他的故事，他就会试图逃跑而不是第三次撒谎。

如果PC们知道了真相，他们就得想办法对付这个间谍。潘恩达尔难民鄙视摩尔苏恩，他们很乐意看到艾德兰死去或被遗弃。如果独自留在森林里，艾德兰会在一天内死于铁牙军团之手（他的皮肤可能会出现在斯卡维内斯的小屋中；见55页）。

如果艾德兰糊弄了这群人，并设法和他们呆在一起，他就会继续帮助他们，直到时机合适时，他才会溜到摩尔苏恩边境（这种情况可能会发生在当PC们占据战蜥人洞穴或斯卡维内斯的营地时）。他会偷走价值2d6点补给点的物资，并在他逃跑的过程中可能伤害甚至杀死其中一个难民。

艾德兰（EDRAN） CR 1
XP 400
街头表演者（Street performer，《NPC志》26页）
HP 14

故事奖励：如果PC们能让艾德兰冷静下来，并把他带进团队中，奖励他们400 XP。如果这些PC们在艾德兰逃离营地之前发现了他的真实身份，奖励他们400 XP。

## G1 狼窝（CR 3）
一棵古老橡树的树根交错在地面上，就像某种地下野兽的触须。树下的阴影标志着一个深埋在软土中的洞穴的入口。洞的边缘粘着一簇浅灰色的皮毛，空气中弥漫着麝香般的动物臭味。
PC们偶然穿过了一片空地和浅浅的洞穴，而一只狼刚刚在这里产下了一窝幼崽。通过一个成功的DC 20察觉检定，一个PC在空地边缘20尺范围内就能听到尖利的叫声和细弱的咆哮着的笑声。

生物：半打残忍的螨精发现了狼窝，现在希望抓住里面的小狼崽作为玩具。三只小狼崽藏在洞里，一只螨精拽出了第四只，用柳枝抽打着这只嗷嗷叫的小狼崽。其他的螨精用小火把把愤怒的母狼困在了隔区里，准备杀死她并带走剩下的幼崽。

母狼很愤怒，不会区分螨精和PC们。在第一轮，她会攻击螨精直到他放下小狼崽，然后攻击任何接近她的人。几次痛苦的烧伤让母狼变得处于恶心状态，直到她休息或得到至少1点魔法治疗。螨精在把注意力转向PC们之前，会试图把受伤的动物消灭掉。

受伤的狼（INJURED WOLF） CR 1/2
XP 200
狼（Wolf，《怪物图鉴》278页）
HP 13，目前 7
弱点 恶心

螨精（MITES）（6） CR 1/4
XP 100 每个
HP 3 每个（《怪物图鉴》207页）

宝藏：螨精们拖着它们的宝物袋去战斗，希望能利用它带来的乐趣和幼崽们玩耍。袋子里面包含50尺的蜘蛛丝绳，1袋铁蒺藜，1套医疗包，服装染料、3匹棉布，8根缝纫针，1把剪刀，4捆线，1套剃须工具箱，2瓶行踪无迹药水，1把中型+1匕首，和1双跑跳靴中的一只靴子（这只靴子的伙伴可以在J3区的小屋上找到）。

如果母狼死了，PC们可能会剥去母狼的皮并对其进行修复，或者屠宰母狼的尸体。一个成功的DC 10生存检定会收获1点补给点，当结果超过10时，每5点再增加1点补给点。

小狼崽很害怕，也很有攻击性，但因为太小了，不会造成真正的伤害。通过一个成功的DC 20驯养动物或野性认同检定可以使它们平静下来。如果幼崽的母亲死了，PC们可以选择自己抚养它们；驯养动物技能描述了饲养野生动物的规则。如果PC们放弃了小狼崽，铁牙军团的士兵最终会捕获小狼崽并把它们带到斯卡维内斯的营地。在这种情况下，PC们在这个冒险的第四部分可能会发现受到严重虐待的无助的幼崽。

发展：任何幸存的螨精都会乞求怜悯，提出用一个“宝库”的位置来交换它们的自由。宝库是一个被遗弃的猎人的小屋（J区），在被居民们赶走之前，这伙偶尔会在这里寻找补给。螨精忽略了提及不死生物仍然声称小屋是属于自己的。

