# 8.18备团

所有PC升至3级

并进行长休

需要站岗

已完成探索区域：H1、H4、H5、F1、F3、I、G1

## 事件

长休醒来后触发事件

事件1：最后的难民（CR 1）
在逃离潘恩达尔的一两天内，一个浑身脏兮兮的难民跌跌撞撞地穿过了PC们的营地。通过一次成功的DC 20察觉检定，一个PC会在难民在30英尺外出现前听到他的声音；否则，他会在没有任何警告的情况下穿过他们的团队，在他因为害怕被追击回头看的时候，真的撞上了其中一个角色。

生物：那个逃跑的人被吓得歇斯底里，一看到PC们就会尖叫起来。如果PC们在1轮之内让他冷静下来（通过一个成功的DC 15威吓或交涉检定），这个人就会跟他们说话。否则，他就会逃跑，而要不要追赶他则由PC们决定。

如果他和PC们交谈，他会介绍自己叫做艾德兰（Edran），一个当入侵发生的时候住在潘恩达尔主根的塔尔多旅行者。他描述了自己在街上看到入侵者时的恐惧，以及自己如何在被发现前成功逃离。他目睹了一只头部有伤疤的凶猛怪兽将一个小镇的人撕成碎片。受害者临死前的尖叫声仍然萦绕在艾德兰的心头，随着一个成功的DC 10察言观色检定，一个角色可以确认他的恐惧是真实的。

艾德兰不愿透露的是他其实不是塔尔多人，并或多或少地是一个摩尔苏恩间谍。艾德兰在酒吧里执行着一个简单的监听任务，记录下当地的流言蜚语。正如他所说的那样，当大地精袭击时，艾德兰逃跑了。他的那部分故事——以及他的创伤和恐惧——是真实的。艾德兰尽可能长时间地隐瞒他的故事。如果杰特和团队在一起，她可以确认艾德兰确实住在旅馆里。

他渴望留在团队中，并尽其所能地发挥作用，与此同时，他一直在询问有关PC们、该地区、预计会不会有涅玛萨斯军队，以及任何抵抗力量可能位于何处的探索性问题。虽然他不知道袭击即将到来，但他希望通过从其他难民那里收集情报，从大地精手中买到安全。

这个团队可能会对艾德兰产生怀疑，并在他的故事中寻找漏洞。如果一个PC在对抗艾德兰的唬骗检定（+7）的察言观色检定中成功，就会发现他在撒谎。艾德兰会变得惊慌失措，试图编造另一个谎言来掩盖第一个谎言，但他的故事会随着每次曝光而变得越来越古怪。如果PC们威胁他或说他们不相信他的故事，他就会试图逃跑而不是第三次撒谎。

如果PC们知道了真相，他们就得想办法对付这个间谍。潘恩达尔难民鄙视摩尔苏恩，他们很乐意看到艾德兰死去或被遗弃。如果独自留在森林里，艾德兰会在一天内死于铁牙军团之手（他的皮肤可能会出现在斯卡维内斯的小屋中；见55页）。

如果艾德兰糊弄了这群人，并设法和他们呆在一起，他就会继续帮助他们，直到时机合适时，他才会溜到摩尔苏恩边境（这种情况可能会发生在当PC们占据战蜥人洞穴或斯卡维内斯的营地时）。他会偷走价值2d6点补给点的物资，并在他逃跑的过程中可能伤害甚至杀死其中一个难民。

艾德兰（EDRAN） CR 1
XP 400
街头表演者（Street performer，《NPC志》26页）
HP 14

故事奖励：如果PC们能让艾德兰冷静下来，并把他带进团队中，奖励他们400 XP。如果这些PC们在艾德兰逃离营地之前发现了他的真实身份，奖励他们400 XP。

## 遭遇点 H2

遭遇地精小队：1个大地精战士2武僧1+3个地精武器大师3

大地精战士2武僧1

属性:力量16、敏捷13+2、体质14+2、智力7、感知14、魅力7

专长战士奖励2武僧奖励1等级奖励2
专长：快步跟进、战斗反射、猛力攻击、精通先攻、兼容并蓄

HP:33(3d10 + 3 * 3 + 1 * 3)
(骰点10+10+1)

豁免：
强韧7：基础3+体质3+抗力1
反射6：基础3+敏捷2+抗力1
意志4；基础1+感知2+抗力1

整轮攻击两次

先攻6：敏捷2+精通先攻4

ab6：bab3+力量3+增强1-猛力1

伤害：d8+力量4+猛力3

ac18：10+敏捷2+感知2+法甲4

cmd20：10+bab3+力量3+敏捷2+感知2

潜藏在树林里偷袭，开战后第一回合会喝法甲药水

loot：精制品仪剑 330gp +1抗力斗篷 1000gp 法师护甲药水 * 1 弹簧腕鞘(装有法甲药水)

隐匿9：技能点3+种族4+敏捷2

地精弩手3

属性:力量11-2、敏捷18+4、体质14、智力7、感知10、魅力7-2

专长战士奖励2等级奖励2
专长：近距射击、精准射击、快速射击、异种武器熟练-连发重弩

HP:36(3d10 + 2 * 3 + 1 * 3)
(骰点10+9+8)

豁免：
强韧5：基础3+体质2
反射7：基础1+敏捷6
意志1；基础1+感知0

整轮攻击两次

先攻6：敏捷6

ab9：bab3+敏捷6+体型1+武训1-快射2

伤害：d8+1

ac18：10+敏捷6+皮甲2

cmd17：10+bab3+力量-1+敏捷6-体型1

隐匿13：技能点3+种族4+敏捷6

loot：小型连发重弩 400gp 皮甲10gp 弹匣为炽焰附魔（仅一个弹匣有附魔）

额外loot:大地精穿着一件非常精致的深灰色羊毛斗篷，衬有骆驼色丝绸（价值100 GP）。

在尸体上可以看到字条：

悬赏！

潘恩达尔并没有得到我们光荣的将军的满意，我现在以她的名义悬赏25枚金币给铁牙军团的任何成员，只要他们能提供关于逃离潘恩达尔的人类的可靠信息。如果你把他们的头颅带回来，报酬就会翻倍。活着的俘虏可被声称为奴隶！

这伙人的无耻头目将得到双倍的奖励！

把所有的情报或头颅交给我的儿子，斯卡维内斯中士。

——斯卡伯威斯汀中尉

## G1 狼窝（CR 3）

死一个立刻投降

一棵古老橡树的树根交错在地面上，就像某种地下野兽的触须。树下的阴影标志着一个深埋在软土中的洞穴的入口。洞的边缘粘着一簇浅灰色的皮毛，空气中弥漫着麝香般的动物臭味。
PC们偶然穿过了一片空地和浅浅的洞穴，而一只狼刚刚在这里产下了一窝幼崽。通过一个成功的DC 20察觉检定，一个PC在空地边缘20尺范围内就能听到尖利的叫声和细弱的咆哮着的笑声。

生物：半打残忍的螨精发现了狼窝，现在希望抓住里面的小狼崽作为玩具。三只小狼崽藏在洞里，一只螨精拽出了第四只，用柳枝抽打着这只嗷嗷叫的小狼崽。其他的螨精用小火把把愤怒的母狼困在了隔区里，准备杀死她并带走剩下的幼崽。

母狼很愤怒，不会区分螨精和PC们。在第一轮，她会攻击螨精直到他放下小狼崽，然后攻击任何接近她的人。几次痛苦的烧伤让母狼变得处于恶心状态，直到她休息或得到至少1点魔法治疗。螨精在把注意力转向PC们之前，会试图把受伤的动物消灭掉。

受伤的狼（INJURED WOLF） CR 1/2
XP 200
狼（Wolf，《怪物图鉴》278页）
HP 13，目前 7
弱点 恶心

螨精（MITES）（6） CR 1/4
XP 100 每个
HP 3 每个（《怪物图鉴》207页）

宝藏：螨精们拖着它们的宝物袋去战斗，希望能利用它带来的乐趣和幼崽们玩耍。袋子里面包含50尺的蜘蛛丝绳，1袋铁蒺藜，1套医疗包，服装染料、3匹棉布，8根缝纫针，1把剪刀，4捆线，1套剃须工具箱，2瓶行踪无迹药水，1把中型+1匕首，和1双跑跳靴中的一只靴子（这只靴子的伙伴可以在J3区的小屋上找到）。

如果母狼死了，PC们可能会剥去母狼的皮并对其进行修复，或者屠宰母狼的尸体。一个成功的DC 10生存检定会收获1点补给点，当结果超过10时，每5点再增加1点补给点。

小狼崽很害怕，也很有攻击性，但因为太小了，不会造成真正的伤害。通过一个成功的DC 20驯养动物或野性认同检定可以使它们平静下来。如果幼崽的母亲死了，PC们可以选择自己抚养它们；驯养动物技能描述了饲养野生动物的规则。如果PC们放弃了小狼崽，铁牙军团的士兵最终会捕获小狼崽并把它们带到斯卡维内斯的营地。在这种情况下，PC们在这个冒险的第四部分可能会发现受到严重虐待的无助的幼崽。

发展：任何幸存的螨精都会乞求怜悯，提出用一个“宝库”的位置来交换它们的自由。宝库是一个被遗弃的猎人的小屋（J区），在被居民们赶走之前，这伙偶尔会在这里寻找补给。螨精忽略了提及不死生物仍然声称小屋是属于自己的。

## G4 格雷斯垂德的坟墓（CR 4）

当斯卡维内斯带着他那帮赏金猎人来到这里时，格雷斯垂德的小伐木村庄根本没有机会反抗。在烧毁长屋、帆布小屋和工作棚之前，这只熊地精让15名居民中的大部分人慢慢死去，而他的士兵则带走了他们能够用于加固营地的木材和工具（见第四部分）。现在，长屋只有两堵烧焦的墙幸存下来，墙上还钉着六七名曾经住过的居民剥落下来的血淋淋的皮，以警告那些将要对抗铁牙军团的人。

PC们可能知道格雷斯垂德是潘恩达尔经常与之交易的锐齿森林的小居民点之一，并来这里寻求帮助或补给，或者看到几英里外的大火冒出的浓烟，就在建筑还在冒烟的时候赶来调查。这次遭遇发生在玩家开始探索森林有一段时间之后，以及铁牙军团有时间架设索桥之后（如果石桥被摧毁的话）。

生物：一旦斯卡维内斯厌倦了折磨这些伐木工人，铁牙士兵就将居民埋在一个浅的集体坟墓里，然后点燃建筑物。这片10英尺高的土地总是湿漉漉的，还染着红色，这要归功于埋在下面的死者的不安，他们痛苦的死亡仍在沸腾。四具血腥骷髅潜伏在泥下，他们的皮肤被斯卡维内斯拿来铺在他的小屋上（见M6区）。此外，挂在小屋上的一张剥落的皮肤已经被唤醒了，变成了一只撕皮魔。这里所有的不死生物都会盲目的攻击，撕皮魔会绝望地寻找它仍然被掩埋的身体，首先把自己包裹在骷髅周围，然后试图在不死宿主被摧毁后包裹住 PC们。

+1进化模板
撕皮魔，挑战等级3
XP600
中立邪恶 小型不死生物
先攻+4；感官：黑暗视觉60尺；侦测不死生物；察觉+9

防御能力

防御等级18，接触15，措手不及14（+4敏捷，+3天生，+1体型）
生命值45（5d8+15）
(8+6+6+5+5)
强韧+4，反射+5，意志+6
特殊防御：不定形体；免疫：不死生物特性

攻击能力

速度飞行40尺（机动性一般）
近战：啮咬+8（1d4+2），2爪抓+8（1d4+2附加抓握）
特殊攻击：紧勒（1d4），着身，尸衣，抓握（中型）

类法术能力（施法者等级3；专注+）
永久——侦测不死生物
1次/天——命令不死生物

数据

力量14，敏捷19，体质-，智力10，感知14，魅力17
基础攻击+3；CMB+6(用于擒抱时+10)；CMD 18（无法摔绊）
专长：灵巧战技，武器娴熟
技能：飞行+6，察觉+9，潜行+15
语言：通用语（不能说）
特殊：压缩

生态

环境：任意陆地
组织：单独或成群（2-5）
财宝：偶有

特殊能力

着身 Control Body（Su）：撕皮魔可以将自己附着在一具尸体（或是一个实体不死生物身上，如同法术命令不死生物）。如果以此方式附着了一具躯体，撕皮魔可以获得14点力量或是寄主原本的力量值（取其高者）。在附着状态下，撕皮魔无法使用抓握和尸衣特殊攻击。如果攻击附着状态的撕皮魔，它和寄主将各受到一半伤害。如果寄主被摧毁，撕皮魔可以在自己的下一个回合以一个自由动作丢下被摧毁的寄主。大多数中型生物的身体拥有15点生命值，小型生物只有10点。撕皮魔只能附着在中型或小型类人（有一个头，两条上肢和躯干）生物的身体上。

尸衣 Enshroud（Su）：当撕皮魔成功的压制一个目标生物时，它可以将自己贴附在目标的身体上控制它的行动。在此状态下，目标视为被压制，但撕皮魔并不被视为受到擒抱或压制。在它控制目标的身体时，撕皮魔每轮还可以对目标正常造成紧勒伤害（不需要进行战技攻击检定0.在受到攻击时，同着身能力一样撕皮魔与目标各受一半伤害，并且它也可以以一个自由动作释放目标。

如果一个人形生物死于活剥皮，并且它的皮肤被保存下来，或是下半身被摧毁但上半身完好无损（比如半浸在强酸中），他的一部分怨灵就会附着在上半身皮肤中，变成鬼怪尝试对自己承受的苦痛复仇——并且寻找一具新的，合用的身体。有的撕皮魔将自己贴附在活人的身上，一边利用他们的身体行动一边压缩这些生物的生命力为食；而另一些则干脆伏在其他不死生物上——骷髅，丧尸，食尸鬼都是可选目标。无论如何，当自己的宿主因为衰竭而崩坏时，撕皮魔都会毫无顾虑地去寻找下一个目标——而且，它们通常记得自己活着的时候认识的人。

因为空空荡荡而且缺乏下半身，撕皮魔只有3-4英尺高，10-15磅重

4骷髅勇士
骷髅勇士，挑战等级2
XP600
人类骷髅勇士1级武者
中立邪恶 中型不死生物
先攻+5；感官：黑暗视觉60尺；察觉+6
防御能力
防御等级21，接触12，措手不及19（+6护甲，+1敏捷，+2天生，+2盾牌）
生命值17（3HD，2d8+1d10+3）
坚韧+3，反射+1，意志+3；引导抗力+4
DR5/钝击；免疫：寒冷，不死生物特性
攻击能力
速度30尺
近战：精制品长剑+6（1d8+7/19-20）
数据
力量17，敏捷13，体质—，智力⑨，感知10，魅力12
基础攻击+2；CMB+5；CMD16
专长：顺势劈，精通先攻，猛力攻击，武器专攻（长剑）
技能：威吓+7，察觉+6，潜行-1
生态
环境：任何
组织：单独，成对或一排（3-12）
财宝：标准（包括胸甲、重钢盾、精制品长剑及其他财宝）

  有一些骷髅在复活是仍然保有生前的智慧和诡诈，这使得它们成为了比普通的骷髅架子更有力的战士。骷髅勇士要比无心智的同族强大的多，而且通常拥有职业等级。

宝藏：虽然斯卡维内斯的猎人们拿走了最明显的贵重物品，但1个贤者之手仍然挂在撕皮魔的脖子上，士兵们离开时忘记了一个帆布包，里面装着一袋10磅重的咖啡豆，1把精制品反曲刀，以及1套医疗包。一个成功通过DC 15估价或法术辨识检定的PC也能将一罐无特征的灰色粉末识别为价值400 GP的失去光泽的银粉。4胸甲、4重钢盾、4精制品长剑

在这里挖出尸体（需要4个小时），可以看到被匆忙掩埋的支离破碎和部分腐烂的尸体，还有散落在泥土中的342 GP、87 SP和112 CP。挖掘还可以发现4根+1冻寒弩矢、1枚价值45 GP的纯金结婚戒指和1枚挂在钢链上装饰着蒙蒂维徽章的银质奖章（价值20 GP）。难民们认为这枚奖章属于格雷斯垂德名义上的领导人科罗斯（Korus）。

如果PC们在集体坟墓上执行基本的宗教仪式，或者把尸体重新安置在合适的坟墓里，这一地区的恐怖气氛会随之消散。第二天，一只猫头鹰——科罗斯的动物伙伴——停在PC们的营地附近的一根树枝上，时间足够长，足以将用一条帆布包裹的1对次级神射护腕放下。

发展：即使被正能量或圣水摧毁，这些骷髅在被摧毁后的1d4天内仍会继续修复，直到它们的皮肤（现在挂在斯卡维内斯的小屋中）被摧毁。

## F2 当地隐士

F2.当地隐士（CR 2）
在寻找食物或猎物时，有人发现了一个藏在荆棘丛中的小棚屋。

生物：这个小木屋是维尔德（Veld），一个隐居的法师的家。她不喜欢被打扰，并会冷漠地回绝来访者，相信那些强壮到足以生存的人就会这样做。

如果PC们在一个DC 20交涉检定中成功，维尔德就会同意交换信息、物资和卷轴。她可以提供PC们尚未访问过的区域的详细信息，警告他们危险的位置，并指示陷入困境的PC们回到正轨。她提供价值1点补给点的食物，以换取几个小时的服务，比如砍柴和类似的工作——这些任务累人到足以造成1d6点非致命伤害。她总共有5点补给点。寻求施法者服务或卷轴的PC必须以等量的货物或硬通货进行交换。她的法术书包含了《核心规则手册》中除幻术和死灵学派以外的所有0、1、2环法师法术。

维尔德（VELD） CR 2
5级老年远视学派法师
hp31:(5d6(5+4+5+1+6)+体质5+FCB5)

ac:10+3+4
bab：2
强韧3：职业1+体质1+抗力1
反射5：职业1+敏捷3+抗力1
意志9：职业4+感知4+抗力1
先攻22：敏捷3+预警2+精通先攻4+强化认知4+翼龙魔宠4+预知危险5

属性：
力量：9-老年3=6
敏捷：17-老年3+增强2=16
体质：15-老年3=12
感知：16+老年2=18
智力：17+1+种族2+老年2+增强2=24
魅力：9+老年2=11

专长：
精通先攻、学派专精(惑控)、法术专攻(塑能)、法术专精(火球术)、慈悯法术

可用学派：预言、咒法、塑能、惑控

法术位：
一环(5+1)：法师护甲、油腻术、油腻术、谋杀指令、预知危险、强化认知
二环(4+1)：闪光尘、蛛网术、冰河瀑布、狂笑术、识破隐形
三环(3+1)：火球术、火球术(慈悯)、片状闪电、伊利森镜视术

预感（Prescience, Su）：在你的回合开始时，以可以以一个自由动作掷骰一个d20。在下一回合之前你可以以这个结果取代任何你要进行但还没掷骰的d20检定。如果你在下一回合之前没有使用这个结果，就会失去这次效果。你每天可以使用这个能力次数为“3+智力修正”。

准备：在PC们敲响大门后他会提前给自己使用法师护甲、预知危险、强化认知。
故事奖励：如果PC们和维尔德建立了友好的关系，奖励他们XP，就如同他们在战斗中击败了她一样。

loot:+2智力头环、+1抗力斗篷、+2敏捷腰带

## J.猎人的小屋

这个小木屋是坐落在一个小高地上的废弃的宅地，从远处看，它可能是一个供潘恩达尔的逃亡者使用的小而有用的庇护所。PC们可能在他们的探索中偶然发现它，侦察者可能报告它的位置，或者他们可能从当地的螨精那里得知它（G1遭遇）。

当PC们接近时，阅读或改写以下内容。
一间方形的小木屋矗立在点缀着树桩的空地上。有人砍伐了这一地区的森林，为建筑腾出了空间，只留下高草覆盖在空地上。小屋附近乱七八糟地堆放着一些杆子，用作晒兽皮或鱼的架子。没有烟从烟囱里冒出来。
这间小屋曾经是一个叫克罗奇的半精灵游侠的家。贫穷和残忍的悲惨生活让克罗奇成了一个厌世者，他搬到了这个与世隔绝的地方，在那里他永远都不用和人打交道。与世隔绝不但没有给他带来安慰，反而使他更深地陷入自己的痛苦之中。一天外出打猎时，克罗奇滑了一跤，从一个岩石斜坡上摔了下来。他摔断了胳膊和几根肋骨，一只脚卡进了裂缝里。他花了好几天的时间才因失血过多和曝晒而死去，但即使在死亡中他也没有找到解脱的机会，现在他成为了从前自我的痛苦的不死影子。

J1.林中疯猫（CR 2）
小屋周围的树林被无数的划痕和死去的动物的骨头弄得满目疮痍，在夜晚，可怕的呜呜声回荡在树林中。任何在一个DC 15知识（自然）检定中通过的人都能识别出这些划痕或声音属于猞猁或山猫，但在树上做标记或嚎叫对这两个物种来说都不是典型行为。

生物：克罗奇的动物伙伴是一只名叫皮拉的猞猁，她在主人死前一直陪伴在主人身边。感觉到克罗奇的痛苦，并目睹着他变成不死生物，这伤了这只可怜的猫的心。现在她徘徊在空地上，标记着领地，并带着受伤的动物试图喂养他。皮拉会攻击任何接近小木屋的人，尽管野性认同或法术可能会让她平静下来（她一开始的态度是敌对的）。随着时间的推移，关爱和关注可能会把皮拉变成一个合适的动物伙伴。

皮拉（PILA） CR 2
XP 600
雌性猞猁（Lynx，《怪物图鉴》40页；使用美洲豹的数据）
HP 19

J2.猎人的领地（CR 4）
这片土地的高草掩盖了无数的树桩和其他的危险。

陷阱：克罗奇在该地区周围设置了许多陷阱。任何走过这片空地的人都要冒着踏入藏在草丛中的捕熊陷阱的风险，这些陷阱被一根2英尺长的铁链拴在木桩上。此外，小屋的门被设置了一个简单的飞箭陷阱。

捕熊陷阱（BEAR TRAPS）（2） CR 1
XP 400 每个
类型 机械型；察觉 DC 15；解除装置 DC 20
效果
触发器 位置型；复位 手动
效果 近战攻击+10（2d6+3）；它的两颚猛地合拢，紧紧地咬住了生物的脚踝，并将其固定；该生物必须在一个DC 20解除装置检定、DC 22逃脱检定或DC 26力量检定中成功以逃脱。

飞箭陷阱（ARROW TRAP） CR 1
XP 400
类型 机械型；察觉 DC 20；解除装置 DC 20
效果
触发器 接触型；复位 无法
效果 远程攻击+15（箭；1d8+1/×3）

J3.克罗奇的小屋（CR 3）
在坚固的木屋里，天花板已经部分坍塌，由于克罗奇的暴怒和螨精的偶尔抢劫，除了尸妖最喜欢的凳子之外，所有的家具都被掀翻了。

生物：克罗奇以一个愤怒的尸妖的形式从死亡中复活了，用他新获得的不自然的力量解放了自己，现在潜伏在他曾经住过的小木屋中。他躲在小木屋里，偶尔会出来打猎。他憎恨外来者，尤其是精灵和半精灵同胞，并会攻击任何入侵者。

克罗奇（KELOCH） CR 3
XP 800
5级骷髅勇士（Wight，《怪物图鉴》276页）
50HP
HP2d8+5d10+5+5
bab:6
ab:6+5-2+1
ac:10+2+2+6
强韧6
反射4
意志4
力量18+2，敏捷13+2，体质—，智力9，感知10，魅力12
精通先攻，猛力攻击，武器专攻（野太刀），战斗反射，快步跟进，战斗耐力，勇士之魂

宝藏：小屋的内部布满了灰尘和蜘蛛网，许多明显值钱的东西都被一群螨精洗劫一空，它们在克罗奇偶尔狩猎时溜进了小屋。1只单只的跑跳靴躺在地板上（它的同伴在遭遇G1中被一群螨精持有着）。家具和个人物品都被打碎了，但是挂在壁炉上的是克罗奇的+1野太刀。

一个成功的DC 20察觉检定可以发现地板下有一个隐藏的隔间。这个隔间被锁住了（解除装置DC 20），但是里面有112 GP ，2瓶治疗轻伤药水，1个装有20支箭和5支+1炽焰箭（原文是flame arrow，应是错误）的箭袋。

J4.熏制房
这个简单的木泥熏制室是用来为贫瘠的冬季保存食物的。

宝藏：自从克罗奇死后，他的熏制室就一直闲置着，但里面挂着的熏得很重、腌得很重的肉和鱼仍然可以食用。熏制室含有价值15点补给点的蛋白质。
