# 9.15备团
未探索区域：G2、G4、F2、K
最终战：M

# F2.当地隐士（CR 2）
在寻找食物或猎物时，有人发现了一个藏在荆棘丛中的小棚屋。

生物：这个小木屋是维尔德（Veld），一个隐居的法师的家。她不喜欢被打扰，并会冷漠地回绝来访者，相信那些强壮到足以生存的人就会这样做。

如果PC们在一个DC 20交涉检定中成功，维尔德就会同意交换信息、物资和卷轴。这是个商人，允许在这里购买所有最高5cl的卷轴、魔杖、药水，他可以制造奇物(速度每天2000gp)，可以找他订做奇物(只需要额外交物品总价40%的造物费用，例如一个价值4000gp的头环，可以花费3600gp和一天的时间订做)。

维尔德（VELD） CR 2
5级老年远视学派法师
hp31:(5d6(5+4+5+1+6)+体质5+FCB5)

ac:10+3+4
bab：2
强韧3：职业1+体质1+抗力1
反射5：职业1+敏捷3+抗力1
意志9：职业4+感知4+抗力1
先攻22：敏捷3+预警2+精通先攻4+强化认知4+翼龙魔宠4+预知危险5

属性：
力量：9-老年3=6
敏捷：17-老年3+增强2=16
体质：15-老年3=12
感知：16+老年2=18
智力：17+1+种族2+老年2+增强2=24
魅力：9+老年2=11

专长：
精通先攻、学派专精(惑控)、法术专攻(塑能)、法术专精(火球术)、制造奇物

可用学派：预言、咒法、塑能、惑控

法术位：
一环(5+1)：法师护甲、油腻术、油腻术、谋杀指令、预知危险、强化认知
二环(4+1)：闪光尘、蛛网术、冰河瀑布、狂笑术、识破隐形
三环(3+1)：火球术、火球术、片状闪电、伊利森镜视术

预感（Prescience, Su）：在你的回合开始时，以可以以一个自由动作掷骰一个d20。在下一回合之前你可以以这个结果取代任何你要进行但还没掷骰的d20检定。如果你在下一回合之前没有使用这个结果，就会失去这次效果。你每天可以使用这个能力次数为“3+智力修正”。

准备：在PC们敲响大门后他会提前给自己使用法师护甲、预知危险、强化认知。
故事奖励：如果PC们和维尔德建立了友好的关系，奖励他们XP，就如同他们在战斗中击败了她一样。

loot:+2智力头环、+1抗力斗篷、+2敏捷腰带

# G2.加什莫的专横（CR 6）
在新的一天开始时，泰德尔或蕾诺莎会和你们说一头异常高大聪明的野猪在树林里袭击他们并偷走了他们的背包，这只野兽名叫加什莫（Gashmaw），一只具有侵略性和领地意识的野猪，它已经在该地区骚扰猎人好几个季节了。如果PC们不处理愤怒的野猪，它会继续骚扰难民们。

同意去之后会给PC3张移除恐惧卷轴

加什莫是一头很难追踪的野兽，它从不有意接近三个以上的群体。PC们将需要跟踪它或有诱饵诱骗它，而同时将他们的人数隐藏。

生物：加什莫是一头肌肉发达、毛茸茸的野猪，它的皮上布满了伤疤和折断的箭杆。它的态度是敌对的，因为它的下颚因为长牙上长进了一枚失去光泽的戒指而变得疼痛，并且它通常会攻击任何靠近的生物。当加什莫独自呆着的时候，它会用它的长牙在树和岩石上磨来磨去，这创造了一个独特的圆形印记，可以让PC们更容易地追踪野兽，当野猪在第一次遭遇后逃跑后，给予他们在追踪野猪的生存检定上获得+5环境加值。

这头马一样大的野猪后背像陡坡一样隆起。它红色的小眼睛周围肮脏不堪，布满刚毛的侧腹爬满了苍蝇。
凶暴野猪 (恐猪 Daeodon) CR 6
邪恶 大型动物
先攻 +4; 视觉 昏暗视觉, 灵敏嗅觉; 察觉 +12
------------------------------------------------------------
防御

AC 22, 接触 10, 措手不及 22 (+12 天生, –1 体型, +1 偏斜)
hp 63 (5d8+35)
强韧 +10, 反射 +4, 意志 +2
防御能力 凶残ferocity
防御能力：无情追猎者获得DR5/-，以及对强酸、寒冷、电击、火焰、音波抗力10。
------------------------------------------------------------
攻击

速度 30 尺
近战 gore +9 (2d6+15)
占据 5尺； 触及5尺
------------------------------------------------------------
属性

力量 27, 敏捷 10, 体质 23, 智力10, 感知 13, 魅力 8
BAB +3; CMB +12; CMD 22
专长 精通先攻, 技能专攻(察觉), 健壮, 猛力攻击, 顽强, 坚忍, 威逼
技能 察觉 +12 威吓 +19
------------------------------------------------------------
生态

环境 温带或热带森林
组织 单独，成对或成群(3–8)
宝物 无
------------------------------------------------------------
既然野猪普遍脾气暴躁且怀有敌意，那么高大的恐猪(daeodon)（即一般人所说的凶暴野猪）理所当然地更为可怕和凶暴。虽然和它较小的亲戚一样是杂食，但是恐猪更喜欢吃肉，它们剃刀般的獠牙和敏锐的目光使它们成为优秀的捕食者。虽然恐猪主要是食腐动物，但是它们很乐意去攻击觅食途中遇到的小型动物，或者那些不经意间晃悠进它们领地的生物。具有强大勇气和高超技巧的兽人们以恐猪为坐骑，兽人骑兵们胯下的凶暴野猪让他们成为一支令人胆寒的部队。典型的成年恐猪有10尺长 ，肩部达7尺高。重量则大约2000磅。

感知恐惧Sense Fear (Su): 无情追猎者能够感知附近生物的恐惧。 其功能类似于盲视，范围为 120 尺，但它只允许无情追猎者检测到当前正在经历从受惊（Spooked）到震恐（horrified）的任何程度的恐惧的生物（见第 10 页，HA恐惧细化规则）。 此外，这种能力使得无情追猎者即使穿过坚固的障碍物也能检测到此类生物，但 1 尺的石头、1 寸的普通金属、一片薄铅、或 3 尺的木头或泥土都会阻挡它。

防御能力：无情追猎者获得DR5/-，以及对强酸、寒冷、电击、火焰、音波抗力10。此外还获得以下防御能力。
可怖的必然Terrifying Inevitability (Su): 当恐惧存在时，无情追猎者更难被杀死。 只要无情追猎者能够看到或听到当前正在经历从从受惊（Spooked）到震恐（horrified）的任何程度的恐惧的生物（见第10页，HA恐惧细化规则），它就会获得等于其HD的快速痊愈效果，其伤害减免会增加到10/—， 并且它获得的法术抗力等于 16 + 其 CR。

速度：如果无情追猎者的基本速度为 20 尺或更高，则其基本陆地速度会降低 10 尺。

恐惧灵光Fear Aura (Su): HD比无情追猎者少至少 5 个的生物必须成功通过意志豁免，否则如果它们进入距离无情追猎者 60 尺以内，就会受到惊惧（frightened） 1 分钟。 即使他们豁免成功，只要他们保持在距离无情的追猎者 60 尺以内，他们就会陷入战栗（shaken）状态，并持续 1 轮。 此半径内的所有其他生物必须成功通过意志豁免，否则只要它们仍在无情追猎者的 60 尺范围内，以及离开后的 1 轮内，它们会受到战栗（shaken）状态。 成功豁免的生物不会再次受到同一个无情追猎者灵光的影响，直到该生物离开该灵光并重新进入该灵光。 这是一种影响心灵的恐惧效果。DC17

SQ：无情追猎者获得以下特殊能力

噩梦复苏Nightmare Resurrection (Su): 当一个无情追猎者死亡时，它会在60尺内目睹其死亡的每个智慧生物的心灵上留下一个心灵印记。 每周，此类生物都会受到梦魇（nightmare ）效果的影响（DC = 10 + 1/2 无情追猎者HD + 魅力调整；基于了解和关联的梦魇正常调整值不适用）。 在这个梦魇中，该生物被无情的跟踪者追捕并杀死（对于使用第162页的噩梦梦景规则的GM来说，这些噩梦总是具有“被追赶”的噩梦特征）。 连续三次豁免检定成功抵抗该效果的生物将摆脱该效果。 如果任何生物在连续三次豁免检定中未能抵抗梦魇，那么无情追猎者就会复活，如同完全复生术。 如果它的尸体被完全摧毁，它会在未能抵抗梦魇效果的生物周围 5 英里内的随机位置复活。 一旦无情追踪者复活，所有仍受其影响的生物上的心灵印记就会消失。

就在你身后Right Behind You (Sp): 以一个迅捷动作，无情追踪者可以传送到一个未被占据的空间，该空间必须与追踪者意识到处于战栗、惊惧或恐慌状态的生物相邻。 无情的追猎者每次使用此能力最多可以移动 480 尺的距离，并且每次使用之间必须等待 1d6 轮。 此外，如果无情追猎者行进了至少 40 尺，则任何它所到达的邻近的、受到战栗、惊惧或恐慌的生物在对抗无情追猎者攻击时的 AC 敏捷加值都会失去，直到无情追猎者的下一个回合开始。

技能：无情追猎者在威吓检定上获得+8种族加值，在隐匿和追踪的生存检定上获得+6种族加值。

专长：无情追猎者获得顽强，坚忍，威逼和健壮作为奖励专长。

宝藏：加什莫的传奇名声和它的恶劣态度是来自同一来源的。当它还是一只小猪的时候，野猪从一个死去的冒险者的包里钻了出来，意外地在它小小的獠牙上钩到了一个+1防护戒指。随着猪的长大，戒指越来越深深地扎进了它的下巴，给它带来了可怕的痛苦，并使它暴躁易怒。如果野猪以某种方式平静了下来，PC们可以通过从它的獠牙上取下戒指来改善它的态度。他们可以简单地折断这颗獠牙（造成1d8点伤害并促使野猪攻击），或者通过一个成功的DC 15医疗检定将其取出。

如果PC们杀死了加什莫，这头多肉的野猪会提供5点补给点。

战胜奖励：自选+1环次等超魔权杖

故事奖励：如果PC们和加什莫成为了朋友，奖励他们XP，就如同他们在战斗中击败了他一样。

# G4 格雷斯垂德的坟墓（CR 4）

当斯卡维内斯带着他那帮赏金猎人来到这里时，格雷斯垂德的小伐木村庄根本没有机会反抗。在烧毁长屋、帆布小屋和工作棚之前，这只熊地精让15名居民中的大部分人慢慢死去，而他的士兵则带走了他们能够用于加固营地的木材和工具（见第四部分）。现在，长屋只有两堵烧焦的墙幸存下来，墙上还钉着六七名曾经住过的居民剥落下来的血淋淋的皮，以警告那些将要对抗铁牙军团的人。

PC们可能知道格雷斯垂德是潘恩达尔经常与之交易的锐齿森林的小居民点之一，并来这里寻求帮助或补给，或者看到几英里外的大火冒出的浓烟，就在建筑还在冒烟的时候赶来调查。这次遭遇发生在玩家开始探索森林有一段时间之后，以及铁牙军团有时间架设索桥之后（如果石桥被摧毁的话）。

生物：一旦斯卡维内斯厌倦了折磨这些伐木工人，铁牙士兵就将居民埋在一个浅的集体坟墓里，然后点燃建筑物。这片10英尺高的土地总是湿漉漉的，还染着红色，这要归功于埋在下面的死者的不安，他们痛苦的死亡仍在沸腾。四具血腥骷髅潜伏在泥下，他们的皮肤被斯卡维内斯拿来铺在他的小屋上（见M6区）。此外，挂在小屋上的一张剥落的皮肤已经被唤醒了，变成了一只撕皮魔。这里所有的不死生物都会盲目的攻击，撕皮魔会绝望地寻找它仍然被掩埋的身体，首先把自己包裹在骷髅周围，然后试图在不死宿主被摧毁后包裹住 PC们。

+1进化模板
撕皮魔，挑战等级3
XP600
中立邪恶 小型不死生物
先攻+4；感官：黑暗视觉60尺；侦测不死生物；察觉+9

防御能力

防御等级18，接触15，措手不及14（+4敏捷，+3天生，+1体型）
生命值45（5d8+15）
(8+6+6+5+5)
强韧+4，反射+5，意志+6
特殊防御：不定形体；免疫：不死生物特性

攻击能力

速度飞行40尺（机动性一般）
近战：啮咬+8（1d4+2），2爪抓+8（1d4+2附加抓握）
特殊攻击：紧勒（1d4），着身，尸衣，抓握（中型）

类法术能力（施法者等级3；专注+）
永久——侦测不死生物
1次/天——命令不死生物

数据

力量14，敏捷19，体质-，智力10，感知14，魅力17
基础攻击+3；CMB+6(用于擒抱时+10)；CMD 18（无法摔绊）
专长：灵巧战技，武器娴熟
技能：飞行+6，察觉+9，潜行+15
语言：通用语（不能说）
特殊：压缩

生态

环境：任意陆地
组织：单独或成群（2-5）
财宝：偶有

特殊能力

着身 Control Body（Su）：撕皮魔可以将自己附着在一具尸体（或是一个实体不死生物身上，如同法术命令不死生物）。如果以此方式附着了一具躯体，撕皮魔可以获得14点力量或是寄主原本的力量值（取其高者）。在附着状态下，撕皮魔无法使用抓握和尸衣特殊攻击。如果攻击附着状态的撕皮魔，它和寄主将各受到一半伤害。如果寄主被摧毁，撕皮魔可以在自己的下一个回合以一个自由动作丢下被摧毁的寄主。大多数中型生物的身体拥有15点生命值，小型生物只有10点。撕皮魔只能附着在中型或小型类人（有一个头，两条上肢和躯干）生物的身体上。

尸衣 Enshroud（Su）：当撕皮魔成功的压制一个目标生物时，它可以将自己贴附在目标的身体上控制它的行动。在此状态下，目标视为被压制，但撕皮魔并不被视为受到擒抱或压制。在它控制目标的身体时，撕皮魔每轮还可以对目标正常造成紧勒伤害（不需要进行战技攻击检定0.在受到攻击时，同着身能力一样撕皮魔与目标各受一半伤害，并且它也可以以一个自由动作释放目标。

如果一个人形生物死于活剥皮，并且它的皮肤被保存下来，或是下半身被摧毁但上半身完好无损（比如半浸在强酸中），他的一部分怨灵就会附着在上半身皮肤中，变成鬼怪尝试对自己承受的苦痛复仇——并且寻找一具新的，合用的身体。有的撕皮魔将自己贴附在活人的身上，一边利用他们的身体行动一边压缩这些生物的生命力为食；而另一些则干脆伏在其他不死生物上——骷髅，丧尸，食尸鬼都是可选目标。无论如何，当自己的宿主因为衰竭而崩坏时，撕皮魔都会毫无顾虑地去寻找下一个目标——而且，它们通常记得自己活着的时候认识的人。

因为空空荡荡而且缺乏下半身，撕皮魔只有3-4英尺高，10-15磅重

6骷髅勇士
骷髅勇士，挑战等级2
XP600
人类骷髅勇士1级武者
中立邪恶 中型不死生物
先攻+5；感官：黑暗视觉60尺；察觉+6
防御能力
防御等级21，接触12，措手不及19（+6护甲，+1敏捷，+2天生，+2盾牌）
生命值17（3HD，2d8+1d10+3）
坚韧+3，反射+1，意志+3；引导抗力+4
DR5/钝击；免疫：寒冷，不死生物特性
攻击能力
速度30尺
近战：精制品长剑+6（1d8+7/19-20）
数据
力量17，敏捷13，体质—，智力⑨，感知10，魅力12
基础攻击+2；CMB+5；CMD16
专长：顺势劈，精通先攻，猛力攻击，武器专攻（长剑）
技能：威吓+7，察觉+6，潜行-1
生态
环境：任何
组织：单独，成对或一排（3-12）
财宝：标准（包括胸甲、重钢盾、精制品长剑及其他财宝）

  有一些骷髅在复活是仍然保有生前的智慧和诡诈，这使得它们成为了比普通的骷髅架子更有力的战士。骷髅勇士要比无心智的同族强大的多，而且通常拥有职业等级。

宝藏：虽然斯卡维内斯的猎人们拿走了最明显的贵重物品，但1个贤者之手仍然挂在撕皮魔的脖子上，士兵们离开时忘记了一个帆布包，里面装着一袋10磅重的咖啡豆，1把精制品反曲刀，以及1套医疗包。一个成功通过DC 15估价或法术辨识检定的PC也能将一罐无特征的灰色粉末识别为价值400 GP的失去光泽的银粉。4胸甲、4重钢盾、4精制品长剑

在这里挖出尸体（需要4个小时），可以看到被匆忙掩埋的支离破碎和部分腐烂的尸体，还有散落在泥土中的342 GP、87 SP和112 CP。挖掘还可以发现4根+1冻寒弩矢、1枚价值45 GP的纯金结婚戒指和1枚挂在钢链上装饰着蒙蒂维徽章的银质奖章（价值20 GP）。难民们认为这枚奖章属于格雷斯垂德名义上的领导人科罗斯（Korus）。

如果PC们在集体坟墓上执行基本的宗教仪式，或者把尸体重新安置在合适的坟墓里，这一地区的恐怖气氛会随之消散。第二天，一只猫头鹰——科罗斯的动物伙伴——停在PC们的营地附近的一根树枝上，时间足够长，足以将用一条帆布包裹的1对次级神射护腕放下。

发展：即使被正能量或圣水摧毁，这些骷髅在被摧毁后的1d4天内仍会继续修复，直到它们的皮肤（现在挂在斯卡维内斯的小屋中）被摧毁。