## G4 格雷斯垂德的坟墓（CR 4）

当斯卡维内斯带着他那帮赏金猎人来到这里时，格雷斯垂德的小伐木村庄根本没有机会反抗。在烧毁长屋、帆布小屋和工作棚之前，这只熊地精让15名居民中的大部分人慢慢死去，而他的士兵则带走了他们能够用于加固营地的木材和工具（见第四部分）。现在，长屋只有两堵烧焦的墙幸存下来，墙上还钉着六七名曾经住过的居民剥落下来的血淋淋的皮，以警告那些将要对抗铁牙军团的人。

PC们可能知道格雷斯垂德是潘恩达尔经常与之交易的锐齿森林的小居民点之一，并来这里寻求帮助或补给，或者看到几英里外的大火冒出的浓烟，就在建筑还在冒烟的时候赶来调查。这次遭遇发生在玩家开始探索森林有一段时间之后，以及铁牙军团有时间架设索桥之后（如果石桥被摧毁的话）。

生物：一旦斯卡维内斯厌倦了折磨这些伐木工人，铁牙士兵就将居民埋在一个浅的集体坟墓里，然后点燃建筑物。这片10英尺高的土地总是湿漉漉的，还染着红色，这要归功于埋在下面的死者的不安，他们痛苦的死亡仍在沸腾。四具血腥骷髅潜伏在泥下，他们的皮肤被斯卡维内斯拿来铺在他的小屋上（见M6区）。此外，挂在小屋上的一张剥落的皮肤已经被唤醒了，变成了一只撕皮魔。这里所有的不死生物都会盲目的攻击，撕皮魔会绝望地寻找它仍然被掩埋的身体，首先把自己包裹在骷髅周围，然后试图在不死宿主被摧毁后包裹住 PC们。

+1进化模板
撕皮魔，挑战等级3
XP600
中立邪恶 小型不死生物
先攻+4；感官：黑暗视觉60尺；侦测不死生物；察觉+9

防御能力

防御等级18，接触15，措手不及14（+4敏捷，+3天生，+1体型）
生命值45（5d8+15）
(8+6+6+5+5)
强韧+4，反射+5，意志+6
特殊防御：不定形体；免疫：不死生物特性

攻击能力

速度飞行40尺（机动性一般）
近战：啮咬+8（1d4+2），2爪抓+8（1d4+2附加抓握）
特殊攻击：紧勒（1d4），着身，尸衣，抓握（中型）

类法术能力（施法者等级3；专注+）
永久——侦测不死生物
1次/天——命令不死生物

数据

力量14，敏捷19，体质-，智力10，感知14，魅力17
基础攻击+3；CMB+6(用于擒抱时+10)；CMD 18（无法摔绊）
专长：灵巧战技，武器娴熟
技能：飞行+6，察觉+9，潜行+15
语言：通用语（不能说）
特殊：压缩

生态

环境：任意陆地
组织：单独或成群（2-5）
财宝：偶有

特殊能力

着身 Control Body（Su）：撕皮魔可以将自己附着在一具尸体（或是一个实体不死生物身上，如同法术命令不死生物）。如果以此方式附着了一具躯体，撕皮魔可以获得14点力量或是寄主原本的力量值（取其高者）。在附着状态下，撕皮魔无法使用抓握和尸衣特殊攻击。如果攻击附着状态的撕皮魔，它和寄主将各受到一半伤害。如果寄主被摧毁，撕皮魔可以在自己的下一个回合以一个自由动作丢下被摧毁的寄主。大多数中型生物的身体拥有15点生命值，小型生物只有10点。撕皮魔只能附着在中型或小型类人（有一个头，两条上肢和躯干）生物的身体上。

尸衣 Enshroud（Su）：当撕皮魔成功的压制一个目标生物时，它可以将自己贴附在目标的身体上控制它的行动。在此状态下，目标视为被压制，但撕皮魔并不被视为受到擒抱或压制。在它控制目标的身体时，撕皮魔每轮还可以对目标正常造成紧勒伤害（不需要进行战技攻击检定0.在受到攻击时，同着身能力一样撕皮魔与目标各受一半伤害，并且它也可以以一个自由动作释放目标。

如果一个人形生物死于活剥皮，并且它的皮肤被保存下来，或是下半身被摧毁但上半身完好无损（比如半浸在强酸中），他的一部分怨灵就会附着在上半身皮肤中，变成鬼怪尝试对自己承受的苦痛复仇——并且寻找一具新的，合用的身体。有的撕皮魔将自己贴附在活人的身上，一边利用他们的身体行动一边压缩这些生物的生命力为食；而另一些则干脆伏在其他不死生物上——骷髅，丧尸，食尸鬼都是可选目标。无论如何，当自己的宿主因为衰竭而崩坏时，撕皮魔都会毫无顾虑地去寻找下一个目标——而且，它们通常记得自己活着的时候认识的人。

因为空空荡荡而且缺乏下半身，撕皮魔只有3-4英尺高，10-15磅重

4骷髅勇士
骷髅勇士，挑战等级2
XP600
人类骷髅勇士1级武者
中立邪恶 中型不死生物
先攻+5；感官：黑暗视觉60尺；察觉+6
防御能力
防御等级21，接触12，措手不及19（+6护甲，+1敏捷，+2天生，+2盾牌）
生命值17（3HD，2d8+1d10+3）
坚韧+3，反射+1，意志+3；引导抗力+4
DR5/钝击；免疫：寒冷，不死生物特性
攻击能力
速度30尺
近战：精制品长剑+6（1d8+7/19-20）
数据
力量17，敏捷13，体质—，智力⑨，感知10，魅力12
基础攻击+2；CMB+5；CMD16
专长：顺势劈，精通先攻，猛力攻击，武器专攻（长剑）
技能：威吓+7，察觉+6，潜行-1
生态
环境：任何
组织：单独，成对或一排（3-12）
财宝：标准（包括胸甲、重钢盾、精制品长剑及其他财宝）

  有一些骷髅在复活是仍然保有生前的智慧和诡诈，这使得它们成为了比普通的骷髅架子更有力的战士。骷髅勇士要比无心智的同族强大的多，而且通常拥有职业等级。

宝藏：虽然斯卡维内斯的猎人们拿走了最明显的贵重物品，但1个贤者之手仍然挂在撕皮魔的脖子上，士兵们离开时忘记了一个帆布包，里面装着一袋10磅重的咖啡豆，1把精制品反曲刀，以及1套医疗包。一个成功通过DC 15估价或法术辨识检定的PC也能将一罐无特征的灰色粉末识别为价值400 GP的失去光泽的银粉。4胸甲、4重钢盾、4精制品长剑

在这里挖出尸体（需要4个小时），可以看到被匆忙掩埋的支离破碎和部分腐烂的尸体，还有散落在泥土中的342 GP、87 SP和112 CP。挖掘还可以发现4根+1冻寒弩矢、1枚价值45 GP的纯金结婚戒指和1枚挂在钢链上装饰着蒙蒂维徽章的银质奖章（价值20 GP）。难民们认为这枚奖章属于格雷斯垂德名义上的领导人科罗斯（Korus）。

如果PC们在集体坟墓上执行基本的宗教仪式，或者把尸体重新安置在合适的坟墓里，这一地区的恐怖气氛会随之消散。第二天，一只猫头鹰——科罗斯的动物伙伴——停在PC们的营地附近的一根树枝上，时间足够长，足以将用一条帆布包裹的1对次级神射护腕放下。

发展：即使被正能量或圣水摧毁，这些骷髅在被摧毁后的1d4天内仍会继续修复，直到它们的皮肤（现在挂在斯卡维内斯的小屋中）被摧毁。

## F2 当地隐士

F2.当地隐士（CR 2）
在寻找食物或猎物时，有人发现了一个藏在荆棘丛中的小棚屋。

生物：这个小木屋是维尔德（Veld），一个隐居的法师的家。她不喜欢被打扰，并会冷漠地回绝来访者，相信那些强壮到足以生存的人就会这样做。

如果PC们在一个DC 20交涉检定中成功，维尔德就会同意交换信息、物资和卷轴。她可以提供PC们尚未访问过的区域的详细信息，警告他们危险的位置，并指示陷入困境的PC们回到正轨。她提供价值1点补给点的食物，以换取几个小时的服务，比如砍柴和类似的工作——这些任务累人到足以造成1d6点非致命伤害。她总共有5点补给点。寻求施法者服务或卷轴的PC必须以等量的货物或硬通货进行交换。她的法术书包含了《核心规则手册》中除幻术和死灵学派以外的所有0、1、2环法师法术。

维尔德（VELD） CR 2
5级老年远视学派法师
hp31:(5d6(5+4+5+1+6)+体质5+FCB5)

ac:10+3+4
bab：2
强韧3：职业1+体质1+抗力1
反射5：职业1+敏捷3+抗力1
意志9：职业4+感知4+抗力1
先攻22：敏捷3+预警2+精通先攻4+强化认知4+翼龙魔宠4+预知危险5

属性：
力量：9-老年3=6
敏捷：17-老年3+增强2=16
体质：15-老年3=12
感知：16+老年2=18
智力：17+1+种族2+老年2+增强2=24
魅力：9+老年2=11

专长：
精通先攻、学派专精(惑控)、法术专攻(塑能)、法术专精(火球术)、慈悯法术

可用学派：预言、咒法、塑能、惑控

法术位：
一环(5+1)：法师护甲、油腻术、油腻术、谋杀指令、预知危险、强化认知
二环(4+1)：闪光尘、蛛网术、冰河瀑布、狂笑术、识破隐形
三环(3+1)：火球术、火球术(慈悯)、片状闪电、伊利森镜视术

预感（Prescience, Su）：在你的回合开始时，以可以以一个自由动作掷骰一个d20。在下一回合之前你可以以这个结果取代任何你要进行但还没掷骰的d20检定。如果你在下一回合之前没有使用这个结果，就会失去这次效果。你每天可以使用这个能力次数为“3+智力修正”。

准备：在PC们敲响大门后他会提前给自己使用法师护甲、预知危险、强化认知。
故事奖励：如果PC们和维尔德建立了友好的关系，奖励他们XP，就如同他们在战斗中击败了她一样。

loot:+2智力头环、+1抗力斗篷、+2敏捷腰带

## G3.石之子狩猎队（CR 4）
由于上面森林里的种种骚乱，石之子们——一个战蜥人部落，名义上控制着切尔纳萨多的这个角落——都变得焦躁不安起来，石头们对他们的精神领袖伊吉兹（Ighiz）说他们违反了自然法则。在这些变化的影响下，部落派遣了一支狩猎队到地表，杀死至少一名入侵者，并将尸体拖回洞穴，以制定各种保护仪式并防止进一步的入侵。

生物：赛斯洛克和雷斯（Sesslok and Ressh）是两个年轻的战蜥人，仍然对他们部落沟道之外的表面充满好奇，他们自愿和他们忠诚的狩猎壁虎一起猎杀入侵者。

CR 3
XP 800
女性战蜥人野蛮人2（《怪物图鉴》267页）
混乱邪恶 中型类人生物（爬虫）
先攻 -1；感官 黑暗视觉90尺；察觉 +6
灵光 恶臭（30尺，DC 17，10轮）
————————防御————————
防御等级 16，接触 7，措手不及 16（+3护甲，-1敏捷，+6天生，-2狂暴）
生命值 51（4HD；2d8+2d12+24）
强韧 +12，反射 -1，意志 +5
防御能力 直觉闪避
————————攻击————————
速度 30尺
近战 +1战锤+10（1d8+8/×3），啮咬+3（1d4+2）或啮咬+8（1d4+2），2爪抓+8（1d4+2）
远程 标枪+2（1d6+5）
特殊攻击 狂暴（10轮/天），狂暴之力（击飞）
————————战术————————
战斗前 汉迪斯立即狂暴。
战斗中 如果汉迪斯听到隔壁房间里有战斗，她会准备好标枪向第一个进入她领地的生物投去。否则她就会投入近距离战斗。她喜欢滥用她的击飞狂暴之力来孤立猎物并将它们扔到她房间不稳定的墙壁上。
士气 汉迪斯相信，如果不能保护她的身体，伊吉斯也会保护她的灵魂，并会战斗至死。
基础统计数据 当不狂暴时，汉迪斯的统计数据是 防御等级 18，接触 9，措手不及 18；HP 43；强韧+10，意志+3；近战 +1战锤+8（1d8+5）；远程 标枪+2（1d6+3）；力量 16，体质 18；CMB +6
————————属性————————
力量 20，敏捷 9，体质 22，智力 6，感知 13，魅力 13
BAB +3；CMB +8；CMD 15
专长 钢铁意志，武器专攻（战锤）
技能 驯养动物+6，察觉+6，潜行+3（+7在岩石地表），生存+6；种族调整 +4潜行在岩石地表
语言 龙语
特殊 快速移动
战斗装备 援助术药水，治疗轻伤药水（2）；其他装备 带甲刺精制品革甲，+1战锤，标枪（5），狼牙项链（100 GP）



巨壁虎（GIANT GECKO） CR 1
XP 400
HP 11（《怪物图鉴3》186页）

蜥蜴，巨壁虎（Lizard, Giant Gecko）
依靠凸出的大眼发现远处的猎物，这种拥有光滑鳞片的超大蜥蜴张开血盆大口，分开带有脚垫的双足蓄势待发。

巨壁虎 +1 进化模板
挑战等级 1
XP 400
中立中型动物
先攻+6；感官 昏暗视觉；察觉+6
——————————————————————————————
防御
防御等级 14（+2敏捷，+2天防），接触 12，措手不及 12
HP 11（2d8+2）
强韧+4，反射+5，意志+2
——————————————————————————————
进攻
速度 40尺，攀爬 40尺
近战 啮咬+2（2d4+1）
——————————————————————————————
属性
力量 13，敏捷 15，体质 12，智力 2，感知 14，魅力 7
基础攻击 +1；CMB +2；CMD 14（对抗摔绊18）
专长  精通先攻
技能  攀爬+21，察觉+6；
种族调整值  +4 攀爬
特殊能力：攀爬能手（expert climber）
——————————————————————————————
生态
环境 环境温暖的森林或山脉
组织 独居，成对，或成群（3-6）
财宝 无
——————————————————————————————
特殊能力
攀爬能手（expert climber，Ex）：壁虎的脚能够吸附在任何平面上，无论多光滑多陡峭。实际上，壁虎被视为持续处于自然的蛛行术效果下。

这些蜥蜴大多数很温顺，并且会避开大于猫狗的攻击性生物。尽管他们很羞怯，但是终究是充满好奇心的生物。他们有时会接近较大的生物进行简单的探查。当然，巨壁虎有足够的能力保护自己，当他们无法逃离时，这些蜥蜴的反应是狂暴的噬咬敌人。
一些类人生物尝试驯养它们成为守卫。而较小的人形生物（特别是地精）甚至将这些生物作为坐骑使用，利用其优越的攀爬技巧从死角进行攻击。巨壁虎从鼻尖到尾巴长约8英尺，一般重120磅。他们的体色可能会有很大差异，但是大多数都是绿色。

