# 潘恩达尔（Phaendar）

周围是稀疏的森林、起伏的农田和隆隆作响的玛利蒂斯河，以外人的标准来看，潘恩达尔的规模微乎其微，但它也是南部涅玛萨斯最大的定居点之一。这个城镇是围绕着一个废弃的切利亚斯堡垒的废墟而发展起来的，而这个堡垒本身就建在一个由闪耀远征的老兵建立的古老的贸易站的顶上。其常住人口不到400人，分布在城镇和偏远的农场之间。在任何一天，市民每天早晚都会花几个小时打理自己的小资产，然后在下午休息时去从事各种手工业。几乎每个居民都是才华横溢的木雕匠、编织工或皮革工人，从塔姆兰到斯克尔特的涅玛萨斯人的家庭最终都收集了一些在潘恩达尔作坊里诞生的坚固家具。

镇上的大部分建筑都是用木头和茅草盖的，甚至还有一些帆布墙的亭子；怪物、土匪和偶尔的摩尔苏恩袭击经常破坏财产，对大多数潘恩达尔人来说，这种破坏太频繁了，以至于他们觉得修建长期存在的石头建筑是值得投资的。尽管建筑简单，但在春天和秋天，当来自涅斯米亚平原和空心丘陵的农民、牧场主和勘探者聚集在一起，交换农产品、矿石、木材和牲畜，并从社区的许多工匠那里囤积劳动产品时，小镇就可以看到清淡的贸易。

和全国许多类似的社区一样，潘恩达尔几乎没有监管。一个非正式的镇议会对社区进行监督——主要是组织节日活动和筹集修缮资金——但潘恩达尔的居民普遍憎恨那些声称对社区拥有真正权威的人，并坚决拒绝选举任何人担任警长或市长等职位。几乎不存在的执法机构——在这样一个小而紧密的社区里，几乎不需要什么——是由一个临时的团体来处理，或者是由附近的切尔纳萨多游侠来执行，他们会在季节性交易市场上频繁地补充和招募新成员。

# 导入

开局在不同位置，最后集合到神殿（按背景分组吧，等具体PC背景出来）。时间为集市节。

## 埃利夫
埃利夫出生在在涅玛萨斯的槌门堡，他对自己的家世和童年生活的回忆已经相当模糊，唯一的记忆就是铁牙军团的地精攻破了整座城镇，家人也全部在那场大屠杀中死去或不知所踪。埃利夫及时地跟着其他幸存者逃出了槌门堡。随后，他跟随着难民和前来的军队辗转来到了法恩达尔小镇，成年后在当地的治安官手下做事，成为了一名见习巡林员。他决心要从地精的手中保护涅玛萨斯的人民，不能再让大屠杀重演。

埃利夫现在是潘恩达尔小镇治安官艾玛手下，平时负责维持小镇的治安。今天是小镇的集市节，整个小镇洋溢的欢乐的节日气息，你正如往常一样在小镇巡视，正走在潘恩达尔贸易公司的门口。DC15察觉，发现有个人在东张西望，和周围的行人格格不入。（瓦达尔·阿穆乌尔（Vadal Amuur）来到了潘恩达尔参加集市节，他自称来自斯克尔特，但实际上是一个摩尔苏恩的间谍，试图在集市节的货物里进行破坏。）进行审问察言观色对抗唬骗可以了解他的身份很奇怪，你决定向治安官报告，然而治安官觉得你太紧张了，希望你好好放松下，但你决定继续调查下去，你跟着到了潘恩达尔桥……

## 查多克

查多克是个普通的半兽人杀手，所依仗的谋生手段就是自己的杀人技法。作为诺格巴教会的一员，查多克的职业生涯一直顺风顺水，直到那个夜晚。那天晚上，查多克在城市的暗巷里又找到了一位不愿意说出秘密的家伙。但在他挥下战锤后，耳中听到的却不只有对方头颅的破碎声，还有一些……其他东西的脚步声。当他转过头后，映入眼帘的是几个暗绿色的身影。尽管名誉刈者的追随者时刻谨记信息的力量，查多克那时的记忆却变得模糊不清。他仍然能够强烈的回忆起大地精们那富有特色的战斗风格，但却不知道自己是怎么从铁牙军团的突袭中活下来的，也许只有天命的护佑才能解释吧。在那之后，大难不死的查多克来到了法恩达这座偏僻的小镇。他希望能在这个平静的地方找点轻松的活干，也希望不会再被大地精砍一道疤了。

查多克现在在潘恩达尔贸易公司当着搬运工，你的老板是一个脾气暴躁的矮人铁匠金宁，你知道贸易公司现在负责着潘恩达尔桥的维护工作，并在桥旁边建设了一个货物中转中心，你今天的工作就是，今天的任务是把欧德精品店从商人那里购买的货物从潘恩达尔桥搬运到河木神殿。“欧德应该也会派几个人来和你一起搬运，你先去那里等他们吧”说完之后她就继续会店里看她的文件了。出门遇到了蕾诺莎和泰德尔姐弟，交流可以了解项链……，然后汇合。

## 索菲亚·妲拉娜和亨德尔									

也许是因为异色的诡异眼眸，婴儿索菲亚被遗弃在了森林中，但奇迹的是，这个脆弱的生命没有被森林中的动物捕食，反而受到了大自然的眷顾，动物们在婴儿旁边休息，为她带来了珍贵的体温。最后，路过这里的精灵成功发现了索菲亚，将他带回了精灵们的村庄。虽然一时的善意让精灵们拯救了索菲亚，但为一个生命过于短暂的人类孩子付出太深的感情显然不是普通精灵所愿意的，而且很多精灵没有成家，有的也看不上人类。最后村子里的精灵们发现大家都不想收养，不过这个孩子也不能不管，经过商议后的精灵们决定，等索菲亚长大点后将她安置在村子里的小神殿中，由大家一起供养。

18年时间虽然对精灵们不长，但也足够一个人类长大了。索菲亚深信追寻自由是每个人的权利与义务，缺少家长管束的索菲亚在一只神奇的大黄蜂的教导下从小学习女神的经典，遵循着自由之道，除了黄蜂老师没有玩伴的她经常深入森林与野兽们嬉戏。随着索菲亚逐渐长大，血脉中的力量也在此时显现，即由血脉做媒介，奥术的广阔世界为索菲亚展开了大门。凭借着魔法的便利，索菲亚开始走出林子，偶尔去法恩达镇当魔法洗衣工赚点零花钱，或者用天堂之火客串下牧师（虽然有些病人被治爆炸了）。尽管索菲亚居住的林地远离战火中心的城镇，但摩尔苏恩对自由领地粗暴的入侵和他们军队狩猎补给时对动物朋友的伤害还是让索菲亚的复仇决心逐渐高涨。

亨德尔就像其他所有的半身人一样，天性乐观、永远微笑、好运环绕。虽然他总是表现出一副不把任何事情放在心上的样子，然而在看到无辜者受难时他会不遗余力地帮助他们。从小时候起，他就喜欢跑到酒馆里听大人们讲述不知从哪听来的冒险故事，并期盼自己有朝一日能拥有一些传奇般的经历。亨德尔出生于一个木匠家庭，然而父母的产业却在铁牙军团的烈火中燃烧殆尽，幸运的是亨德尔一家都逃离了铁牙的魔爪，不幸的是他家现在穷的揭不开锅。亨德尔现在四处闯荡，偶尔用自己与生俱来的天赋为他人提供治疗。

索菲亚·妲拉娜和亨德尔在小镇的欧德精品店打工，这个店铺由欧德家族的三代医生和草药师经营，欧德的精品店为潘恩达尔提供药物、染料、胶水和颜料，同时也提供一些治疗服务，索菲亚·妲拉娜的主要工作是为客人介绍货物和结算客人购买的商品，而亨德尔的主要工作则是帮助店主调配一些炼金物品，店主韦恩·欧德是一个完美主义者，拒绝让其他人担任医师的责任，不过索菲亚·妲拉娜和亨德尔有时候还是会趁店主不在偷偷展现自己的治疗技巧。昨天索菲亚·妲拉娜的治疗发生了一下意外导致了一位顾客的伤势变得更加严重，虽然亨德尔用他的治疗法术重新医治了顾客，很显然这种情况被店主发现了，因此你们正在接受店主的训斥。

先训斥索菲亚·妲拉娜的治疗行为，再训斥亨德尔没有完成自己昨天交给他的工作（组装炼金炸弹树桩清除剂），最后派他们去潘恩达尔桥搬运货物。然后汇合。

## 维诺拉·哈沃克							

接触过维诺拉的人都知道，她只是个表面看起来凶恶的老好人，只有几个人见过她发飙的时候。作为空心山周边聚落的一名德鲁伊，她是出了名的好心肠，门口那片矮人战盾是她家最显眼的标识。从空心山迁居到地表的矮人不多，维诺拉在其中默默无名，偶有临近的矮人集队前来拜访会让村民感觉这位矮人或许在空心山的时候亲朋众广。她也不时拿下门口悬挂的战盾，静静抚摸，似乎在怀念过去。但这些风景随着铁牙军团的入侵变成过去式，大地精的攻势席卷了临近的地区，她在守卫村落撤退的时候展现了她精妙的武技，将这场血腥狂潮的席卷延缓片刻，最终还是躺倒血泊中，被撤退的民众拉扯着送上马车，昏迷中远离了村落。鲜血已经浸染这片泥土，她必须重新拿起巨镰、盾牌与长弓守卫她的家园。维诺拉已经蓄势待发，遵循神射手的教义，为家园做出贡献。

维诺拉·哈沃克在经历了上次铁牙入侵后一直在各地寻找工作，最近找到了一个护送商队的工作，法罗和克立顿是你的雇主，今天他们和小镇店铺进行了贸易，货物拜访在小镇的贸易中转站，你今天要去交接货物。

## 海豹
没有剧情，看情况加入吧


此处省略xxxxxx。讲述PC导入，然后神殿集合。

# 开幕

潘恩达尔的集市节吸引了来自涅玛萨斯各处的人群，许多人只是为了听绿衣奥布林——一位退休的切尔纳萨多游侠，后来转行成了凯登的牧师——讲述她年轻时的下流冒险故事。你们也纷纷来到河木神殿，一个木制的平台围绕着一个八角形建筑的前面，宽阔的拱门通向一个礼拜场所。在它的左边矗立着苔藓覆盖的石碑。雕刻出的鸟，树枝和水果装饰了神殿的入口处的木制支柱。外面，庆祝活动还在继续，喧闹的喊声在夜空中回荡。漫长的一天过后，在炉火的温暖下，任何轻浮的举动都是对这个河畔贸易小镇粗犷、朴实的灵魂的一种受欢迎的奖赏。

“于是我就在想，我什么时候才能再和熊说话呢？所以在灰熊站起来之前，我转身对它说，‘我只需要蜂蜜。你可以留下蜜蜂！’”当奥布林讲完她的曲折故事，又从大酒杯里喝了一口时，全场爆发出笑声。“但现在没事了。都很好。她用了我的名字给一只幼崽取名。总有一天我会去看看小哦天哪太多蜜蜂了。”

人群里的人分享着他们自己的吹嘘和笑话，但最终还是有人把奥布林的大酒杯喝完了，把她推回到了房间中央。

“好吧，好吧！别挤了，”她有点轻蔑地说。“好吧，凯登，如果这不是真的，就打我一顿————”

前门被炸成碎片。一声痛苦的呼喊穿透了混乱。奥布林躺在地板上，大口喘着气，紧紧地抓着从胸部的伤口中涌出的血。她身后的墙上仍有一根弩箭在颤动。

两个穿着军装的大地精站在破碎的门外面，拔出了剑，在他们身后，还有一个拿着弓箭的大地精。门外被燃烧的房屋的火光照亮的是几十个——也许是几百个——大地精士兵在街上行进着。潘恩达尔燃烧着，庆祝的喊声现在被受惊和垂死的人的惊恐的尖叫声所取代。在他们身后，在火焰和简陋的屋顶之上，矗立着一座黑色的石塔。

尖牙揭露（CR 3）合并和神殿的遭遇

生物：铁牙军团派出了大部分部队清扫街道和城镇周围的帐篷，并派出剩余的部队成对地清扫潘恩达尔的建筑，以带走奴隶并镇压任何抵抗。他们预计不会遭到来自偏远森林的猎人和晒黑的农民的反抗，这对特殊的大地精会在第一轮的战斗中试图用未受训的威吓来恐吓聚集在一起的村民。

在最初的遭遇中，PC之外的村民们都被震慑了，并无法进行任何动作。奥布林突然猛烈的受伤使她处于休克状态，她处于震慑状态，并每回合会受到1d4点流血伤害。

宝藏：复合长弓（2）；精制品背包1；治疗轻伤药水5；其他折合100gp。

发展：大地精们在制服的肩膀上都佩戴着徽章。通过一次成功的DC 16知识（历史）或知识（本地）检定，一个PC可以识别出徽章是铁牙军团的徽章，这是一支雇佣军，负责了2年前的兰盖特大屠杀，但从那以后就没有在战场上出现过。

一个PC可以尝试一次DC 15的医疗检定或使用任何数量的魔法治疗来结束奥布林的流血伤害，并将她的震慑状态降低至恍惚状态。经过至少8小时的额外休息，她的状态就会改善至恶心，这种情况会持续7天，直到她的肋骨骨折愈合。大面积的受伤也使她的速度降低了10英尺，直到她的恶心状态结束。

一旦角色处理好了奥布林的伤口，她就能克服痛苦并提供一些建议。

“这……听起来门外好像有一支军队。它们是如何落在我们身上而不被发现的？这片该死的平原是如此的平坦，你放两天假就能看到一头麋鹿，更不用说军队了！”她畏缩了一下，用手捂住胸前血淋淋的伤口。“它们听起来很多。多到可以像老实的傻瓜一样在地上作战。我们得尽我们所能，穿过桥，躲在锐齿森林里。我知道一些可以保证我们安全的秘密。也许应该想办法趁我们在桥边的时候把桥拆掉，否则他们会趁我们还没来得及躲起来就擅自过桥了。”过了一会她又补充到“不过在这之前我们要先去营救小镇上的其他人，如果放着他们不管的话，他们会全部被地精抓走杀死的，还有必须要找到可以摧毁桥梁的物品……”

此时，瑞娜从外面走进来，瑞娜是一个有着令人恼怒的乐观的切利亚斯女人，有着古铜色的皮肤，波浪般的金色头发，淡绿色的眼睛。她哭泣着说道“外面全是大地精，诺伊兰神父被他们杀死了……”她哽咽了一下。“什么诺伊兰他……”一位多年的老友的死亡让奥布林很是震惊和悲伤，但她很快就收起了悲伤“我们在离开之前要解除圣坛，防止祭坛被这些该死的地精玷污。”

宗教PC（无论他们的职业或信仰）可以进行一些最后的敬意，并举行一个简短的仪式，正式“关闭”神殿，以示对黛丝娜或埃拉斯蒂尔的尊敬。一个成功的DC 16知识（宗教）或表演（朗诵 ）检定可以恭敬地解除圣坛，为PC们赢得祝福：在接下来的一小时内，每个PC在攻击骰上获得+1士气加值和3点临时生命值。

宝藏：神殿中央有一袋战利品，里面有1根榆木制的魔法飞弹魔杖（11发充能）、1个银制杯子（15 GP）、1只手大小的黑木雕刻的蝴蝶（20 GP）、3瓶老罗（Oldlaw）威士忌（每瓶20 GP）、价值100 GP的金粉、27颗半宝石（每枚价值1 GP）、76 GP，以及一个圆形象牙护身符（10 GP），上面刻着埃拉斯蒂尔的弓箭圣徽，挂在皮条上。这个圣徽属于B3区的猎人蕾诺莎，她经常在城里的时候把这个徽章挂在神龛里“充能”。PC们可以通过一个DC 10知识（本地）检定成功识别该护身符，如果该护身符被归还给她，蕾诺莎会拿走并立刻喜欢上这些PC们。

瑞娜带着平民还有受伤的奥布林先行赶往桥梁，你们决定去营救小镇的其他人。大地精们在四面八方与镇民战斗，从战斗的声音来看，整个潘恩达尔都在遭受着攻击。地上到处都是躺着的尸体，被大地精的刀刃刺穿，然后留在他们倒下的地方。远处传来狼的嗥叫，那可怕的叫声与垂死的人的尖叫声遥相呼应。

你们必须决定去其他三个地方营救小镇的居民，并找到破坏桥梁的办法，如果行动不够及时的话那里也许就被地精扫荡一空了。

# 欧德的精品店

## 常规情况

欧德的精品店——门前挂着一块小小的招牌——是镇里为数不多的完全用石头建造的建筑物之一。这座形状奇特的小屋的墙壁是用灰泥做的白色石块砌成的。破坏了一面墙的烧焦痕迹的颜色从黑色转变为深蓝色，再转变为闪烁的紫罗兰色。商店的门开着，带着血迹的脚印走了进去。

通过本地了解：由欧德家族的三代医生和草药师经营，欧德的精品店为潘恩达尔提供药物、染料、胶水和颜料。店主韦恩·欧德（Vane Oreld，绝对中立男性中年人类专家2）也是潘恩达尔拥有的最接近医生的人。他痛恨这种强加，当需要他的治疗技能时，他会大声咒骂，但他太过完美主义，不会让其他人来担任这个角色。欧德是一位中年塔尔多人，有着浅棕色的皮肤，琥珀色的眼睛，深棕色的头发，修剪整齐的山羊胡。他穿着一件袖口沾有不明物质的衬衫和一条马裤，下面系着一条厚厚的皮围裙。

通过察觉了解：里面似乎有地精交流的声音，他们似乎还没有发现你们。

欧德的精品店（CR 3）略微加强

这家商店主要由一张桌子、几个拥挤的货架和一个凌乱的橱窗组成，所有这些都被入侵者洗劫一空了。当入侵开始时，欧德赶紧把他的客人和助手带进地窖，然后冲到店面去，希望能安抚打劫者。一名路过的士兵向这名疯狂的男子投去标枪作为回应，现在他就躺在门口，标枪仍然从他的肚子里伸出来。

生物：一个戴着弹药带的大地精——一个名叫图康（Tukang）的铁牙掷弹兵团的实习生——在架子上搜罗任何值钱的东西，并在欧德的脖子上拴着一根铁链。图康希望宣称这个囚犯是他的私人奴隶，以帮助他学习。在PC们到达店铺后，图康在3轮后踢开了通往后屋的门（触发了那里的陷阱），并再在1轮过后发现了地窖的门。他打开它，决定向挤成一团的囚犯投掷炸弹，目的是杀死所有人，而不是处理围捕一大群人的麻烦。

欧德腹部的标枪使他的生命降低到了0，他现在处于瘫痪状态。如果PC们最后访问炼金术士的商店，那么欧德会死于伤口。

宝藏：治疗轻伤药水2，抗生素3，止血剂2，防火胶1，和除草剂2。其他折合50gp。

成功救下欧德，欧德会解除陷阱，成功解救地窖里的人。

宝藏：欧德的工作站可以作为1个便携式炼金术工作台收集起来。一个上锁的柜子（破坏DC 20，解除装置DC 20）靠墙站立；欧德拿着钥匙。柜子里有各种各样的炼金术成分，可以通过一个成功的DC 15估价或手艺（炼金术）检定或一个DC 20法术辨识检定来识别。这些成份本身价值200 GP，或者可以作为原材料制造价值600 GP的炼金物品。通过一个成功的DC 16察觉检定，PC们可以注意到内置在工作台上的一个隐藏隔间。隔间里有2个用麻绳捆着的精心折叠的羊皮纸信封。其中一个包含1剂幻影尘，而另一个则包含1剂无踪粉。

发展：工作台上的记录描述了欧德用“树桩清除剂”进行的实验，这是一种由炼金术提炼的灯油和动物粪便混合而成的强力炸药。在工作室内，只需要搜寻一分钟，就能找到足够的原料装上一装炸药。笔记本身在手艺（炼金术）检定上提供+5加值来组装和使用炸药，并且允许未受训的人尝试这类检定。
欧德活着自动通过。

欧德带着平民也赶往了桥梁。

欧德RP：当他从濒死的边缘被拉回，缓缓地睁开眼睛，他的脸上显露出恐惧的表情。他的手指微微颤抖，试图抓住生命的稻草。他的呼吸急促且不稳定，你们能听到他在大声喘气。缓了一整后他才慢慢说道：“”

## 最后去

区别欧德死了，陷阱需要自己拆除，炸药需要自己合成。

# 潘恩达尔贸易公司

## 常规情况

路边的路标标示着护墙板构成的木制商店和谷仓一样的铁匠铺共用了一面巨大的石墙，这就是潘恩达尔贸易公司。铁匠铺的两扇门敞开着，里面是一个巨大的、仍在发光的锻炉。两头被宰的山羊和一匹死马填满了旁边的畜栏。贸易站沉重的木门上有许多新的划痕和凹痕，一条椅子腿从一扇破窗户里伸出来。屋顶上被扔上了一根烧红的烙铁，火苗在茅草屋顶上面迅速传开。

潘恩达尔的心脏是一个贸易站，农民、猎人和工匠在这里进行贸易，旅客在这里停留以补充物资。这家商店主要出售种子、木材、农场供应品和对原材料的合同，但各种零零碎碎的东西都在这家小商店里出售。

铁匠铺的石墙是潘恩达尔最古老的建筑之一，是切利亚斯军队第一次建造这座桥时用来守卫道路的小堡垒的一部分。这座堡垒很久以前就倒塌了，它的石头和支柱被掠夺去建造其他建筑，但是小镇的铁匠铺仍然使用原来的堡垒的锻炉。

潘恩达尔贸易公司的现任所有者是脾气暴躁、诡计多端的当地铁匠金宁·金鬃（Kining Blondebeard，守序邪恶女性矮人专家2），她因拒绝透露的犯下的罪行而被赶出了闪光堡。尽管她贪婪且缺乏同情心，但她却严格遵守协议，生产出了小镇赖以生存的优质金属制品，因此大多数当地人都把她不友好的天性视为“一个矮人的情况”来接受，并不管她了。金宁苍白的皮肤上有无数的烧伤疤痕，她留着铁灰色的短发。

### B1.贸易场（CR 1）

营救行动

贸易公司的大部分利润来自木材、牲畜和其他储存在这个院子里的大型供应品的交换，尽管这些都是为了集市节而清理出来的。

生物：三名铁牙士兵徘徊在空地上，正在恢复中，他们被出现在铁匠铺（见B3区）的元素伤害了，并被杀死了巡逻队的第四名成员。由于他们的受伤，他们三个在前3轮的战斗中都处于恶心状态。

受伤的铁牙新兵（INJURED IRONFANG RECRUITS）（3） CR 1/3

XP 135 每个

大地精（Hobgoblins，《怪物图鉴》175页）

狼 CR 1
XP 400

宝藏：瓦达尔·阿穆乌尔（Vadal Amuur）来到了潘恩达尔参加集市节，他自称来自斯克尔特，但实际上是一个刚刚开始了他的安多安之旅的间谍。他在最初的铁牙冲锋中被抓住，并毫不留情地被砍死了。如果有人花点时间在这里搜索尸体，他们会发现瓦达尔的腕鞘上装有1把精制品匕首，在他的斗篷里隐藏着一个口袋，里面装着1瓶动物无视术药水和4瓶绿血油毒药。

精制品匕首1；动物无视术药水1；绿血油毒药4

发展：当入侵开始时，金宁和几个镇民封锁了这家贸易公司的大门。大地精们试图强行推开门，但是他们变得越来越懊恼，只是在抢劫铁匠铺之前，把一个烫手的烙铁从铁匠铺扔到了屋顶上。火焰沿着潮湿的茅草慢慢蔓延。贸易站内的居民把家具堆在门和窗户上，以防大地精进来，但他们还没有意识到建筑物已经着火了。如果没有帮助，他们会在注意到火焰并清理出口之前窒息。

木制的百叶窗是关闭的，并且从内部被阻塞了。透过窗户可以看到一些堆起来的家具，阻挡了逃生路线。PC们到达后，贸易站内的人会意识到危险，并在3轮后开始呼救。任何离贸易站40英尺以内的人都会自动听到呼救声；超过40英尺，需要一个成功的DC 12察觉检定才能听到尖叫声。经过2轮呼救之后，镇民们会被浓烟熏晕。在没有干预的情况下，镇民们会在2轮后死亡（在PC们到达后共7轮）。

当PC们到达贸易站时，大火覆盖了楼顶5平方英尺的屋顶。由于潮湿的环境，每一轮大火只有50%的机会蔓延到一个新的方格。扑灭一格5平方英尺的燃烧着的茅草需要12加仑的水，这些水可以从旁边的动物水槽（B4区）或者通过魔法提供（比如造水术）。

一个PC可以通过一个成功的DC 25力量检定打开一扇门或窗户，增加1轮镇民在里面可以存活的时间。失去知觉的人可能需要被搬运出来，而每个人的体重都是140磅。

请参阅B2区，以了解PC们到达时店铺内的确切人数。

解救完成后或者死完了可以搜刮房间：

宝藏：多亏了涅玛萨斯自由奔放的天性，金宁为想要冒险的人和雇佣兵储备了少量的物资：1把精制品战斧，1把炼银细剑，1个精制品轻钢盾，1件精制背包，1套攀爬工具，和8个水袋。通过一个成功的DC 20察觉检定，一个PC还会发现柜台后面的一块铰接的地板，金宁在那里放了1个装饰着卓斯卡的圣徽的+1小圆盾。如果矮人幸存了下来，她会抱怨PC们“掠夺就像劫匪一样糟糕”，但并不会阻止他们。她不会主动说出秘密隔间的位置，希望大地精们也能忽略它，这样她以后就能取回那块盾牌。

精制品战斧1；炼银细剑1；精制品轻钢盾1；精制背包1；攀爬工具1；dc20察觉+1小圆盾

### B3.铁匠铺（CR 1）

有着几个世纪历史的锻炉提供了足够的空间来加工钢铁和有限的蹄铁匠服务。大地精掠夺者已经瞄准了铁匠铺，在被一个不速之客赶走之前，他们会用他们的肉爪子抢走任何武器或护甲。只有一个大地精仍然躺在地板中央。

生物：当石路打开时，一个好奇的土元素通过位面的开口进入了主物质位面，却发现自己在混乱中又害怕又孤独。它逃到这里，在古城墙的石头里中寻找慰藉。当铁牙士兵开始抢劫铁匠铺时，它偷偷地向外偷看，却遭到了攻击，最终引发了一场战斗，导致了一名铁牙士兵死亡，其他的受伤了。元素本身并不是邪恶的，但是被困住并吓坏了，现在他会对任何进入铁匠铺的人猛烈攻击。元素可以通过一个成功的DC 20交涉检定而平静下来，或者通过一个成功的DC 18威吓检定赶走；会说土族语的角色在这两个检定中获得+5加值。

小型土元素 （SMALL EARTH ELEMENTAL） CR 1

XP 400

HP 13（《怪物图鉴》122页）

宝藏：铁匠铺是由设在锻炉附近的1支永燃火把点燃的。

发展：两个猎人躲进了铁匠铺南端的干草棚里准备伏击入侵者，但他们被土元素的突然出现吓了一跳，扔下了弓箭。由于不熟悉这种奇怪的生物，他们选择隐藏起来，直到元素离开。蕾诺莎和泰德尔姐弟（Lirosa and Taidel，混乱善良男性和女性半精灵武者1）感谢PC们释放了他们，找回了他们的长弓，并表示他们要离开团队去反击入侵者。泰德尔说：“现在你可以照顾镇民了。”利罗莎补充说：“我们有大地精要猎杀。”

PC们可以让猎人留在团队中，特别是通过指出这两个猎人是没有机会抵抗大量的入侵者或入侵背后明显的组织的。他们还可以提出这样的论点，即团队越大，他们就越有可能在以后对入侵者造成严重的打击。一个成功的DC 15交涉检定可以说服猎人们留在团队中。如果PC们找回了蕾诺莎的埃拉斯蒂尔护符（从C2区），她会非常感谢他们，而她更友好的态度会让PC们在这次交涉检定中获得+2加值。这会让在这个地方招募的难民中又增加了两名1级武者。如果PC们不能招募年轻的姐弟，他们就会在与入侵部队的战斗中死去。

工作台上的钉子上挂着金宁的钥匙，包括通往她的桥旁小屋（E2区）的钥匙，以及限制她的工作起重机活动的链条（参见E3区）。关于这座桥的一些笔记用粉笔潦草地记在了靠在墙上的一块大石板上。任何研究石板1分钟的人会在试图摧毁潘恩达尔桥的任何手艺（炼金术）、解除装置或知识（工程）检定上获得+2洞察加值。

故事奖励：如果PC们和平地处理掉了土元素，奖励他们XP，就如同他们在战斗中击败了它一样。如果猎人们同意留下来，奖励PC们400 XP。

## 最后去

金宁会被抓走

# 主根旅店
## 常规情况
这个两层的旅店的墙壁是由墨绿色的木材制成的，所有的屋顶都是松木的。一座竖起的木制灰熊雕像通常守卫着前门，但现在却侧身躺在那里，头被折断不见了。

战争的呐喊声和破碎的玻璃声从旅馆里传出来。窗户上的阴影表明有许多人在主厅里移动。

主根——当地人称之为“根”——是镇上唯一的两层建筑，提供从过桥的访客那里收集来的各种食物和酒水。它也是除神殿外镇上最大的室内聚会场所，而且大多数当地人在任何一个星期都会花费比神殿更多的时间在根里面。

主根的所有权常常会随着所有者的挣扎或厌倦而改变。它目前属于杰特（Jet，混乱善良人类女性望族2），最近移民到潘恩达尔的休盎提和瓦瑞西亚混血后裔，她有一对黑色的辫子，黑色的眼睛，腰上围着标志性的蓝绿色围巾。如果PC们最后访问旅店，那么杰特就会被抓获并拖走。

### D1.主根酒吧（CR 1）
一个巨大的壁炉和二十四只麋鹿的角构成了酒吧的大部分装饰。主根可以容纳数十名当地人和游客，但酒吧间遭到了破坏，桌子被砸得粉碎，十几具尸体倒在地上。

生物：一对铁牙大地精仍然仍在翻找旅店的残骸，当PC们进入时，他们就会发动攻击。

铁牙新兵（IRONFANG RECRUITS）（2） CR 1/2

XP 200 每个

大地精（Hobgoblins，《怪物图鉴》175页）

HP 17 每个

宝藏：其中一个旅行者仍然戴着一个装饰着兔子的简陋的锡制指环，在他们最初抢夺贵重物品时被铁牙们忽略了。这个装饰物实际上是1个跳跃戒指。

### D2.辅助库房（CR 1/2）

主根的厨房和食品储藏室排列在建筑的后墙上，通常储存着大量的食物，但大部分都被军团士兵洗劫或毁坏了。食品储藏室的地板上有一扇活板门通向地下地窖。由于一名年轻士兵正在寻找隐藏的贵重物品，这里所剩无几的食物和补给现在都被毁了。

生物：剩下的铁牙士兵正在厨房里搜寻贵重物品。如果PC们进入，他的第一反应是踢倒一个水桶，然后把水倒向最近的对手（把这个动作视为一个带有-4临时武器惩罚的绊摔战技检定）。在士兵战斗之前，PC可以通过对大地精造成伤害来防止宝贵的水源被破坏，或者通过其他方式（由GM决定）。如果一个PC伤害了大地精或者以其他方式分散了大地精的注意力，这会使她自己成为目标，大地精会带着单一的恶意冲锋这个新的威胁。

铁牙新兵（IRONFANG RECRUITS） CR 1/2

XP 200

大地精（Hobgoblins，《怪物图鉴》175页）

HP 17

宝藏：一个在DC 18察觉检定中成功的PC还会发现架子顶上有一个布满灰尘的锁盒，里面有1根油腻术魔杖（5发充能）、2瓶翻滚灵药。

故事奖励：如果PC们阻止了大地精破坏水桶，奖励他们200 XP。

### D3.主根地窖

旅馆的地窖里存放着酒、腌菜和以及一些旅客留下的零星杂物。杰特把自己和许多镇民关在一起，但如果她听到熟悉的声音，她就会打开活板门（否则门需要一个成功的DC 20力量检定才能打开）。

发展：地窖里所有幸存下来的镇民都作为难民加入了PC们，地下室和食品储藏室提供了一些食物。

访问

顺序 补给 镇民

开始 5点补给点 杰特，1级武者，1级望族，1级平民（2）

第一 8点补给点 杰特，1级武者，1级望族，1级平民（3）

第二 5点补给点 杰特，1级平民（3）

第三 1点补给点 1级平民（2）

### D4.上层楼面

主根的楼上有几个房间供出租，从有臭味但很温暖的公共房间到供有钱的旅客使用的大包间。大厅的尽头是旅馆的“保险库”，一个上锁的壁橱为旅客们提供存储贵重物品的服务。门已经被撬开，壁橱被洗劫一空。

发展：两个商人——法罗和克立顿（Farrow and Clidon，守序中立男性人类望族1）把自己锁在房间里（D4a区）拒绝出来。即使PC们清除了旅馆的威胁，商人们也害怕得不敢离开他们的房间。PC们可以通过一个DC 16的唬骗或交涉检定来哄骗商人们。如果成功了，他们就能说服一名商人离开，但要说服这对商人中更紧张的人，就需要再通过一个DC 18的检定。如果PC们提到商人们不逃跑就永远无法生存，那么PC们将得到+2加值。

PC们可能会想出更有创意的方法来吸引商人们，比如使用武力或魔法。木门使用了便宜的锁（硬度5，HP 10，破坏DC 15，解除装置DC 18）。如果PC们强迫商人们加入这个团队，他们不会反抗，但他们会抓住每一个机会抱怨，并拒绝自愿参加任何危险的任务或看守营地。

一旦离开，两名商人都同意以难民身份加入PC们。每个商人有5点补给点来供团体使用。商人们和他们的资源不在第17页的表格中列出。

# 潘恩达尔桥

五颜六色的地衣和苔藓点缀着古老的玄武岩桥，这里是玛利蒂斯最狭窄的十字路口。下面的峡谷有着二十英尺深，进入了汹涌的白色浪花和锯齿状的暴露的巨石中。西北方矗立着一间摇摇欲坠的小屋和一座饱经风吹雨打但看上去很结实的木制起重机。二十多具血淋淋、一动不动的尸体散落在地上，尸体上方飘扬着旗帜，上面画着一个不祥的、有着尖牙的红色盾牌。在北面，从桥过去三百英尺远，一堵由树木和蕨类组成的墙标志着锐齿森林的边缘。

大约300年前，切利亚斯军队建造了这座拱桥，作为连接帝国和瓦瑞西亚殖民地的贸易道路的一部分。即使在军队撤退、要塞倒塌之后，仍有一座城镇保留了下来，并利用可靠的渡口渡过动荡的玛利蒂斯河。潘恩达尔从去年开始了一场紧张的维护工作，由于她有丰富的石材加工经验，所以聘请了镇上的铁匠金宁·金鬃来监督这个项目。金宁做了一些粗略的修复工作，从大桥北侧移走了断裂的拱心石，然后立即宣布她需要两倍于原先估计的时间来完成大桥的修复工作。9个月来，这座小镇一直在努力筹集资金，而桥边的建筑棚子和起重机一直无人照管，一个临时的木制支撑框架取代了空着的拱心石。

这里的在20英尺深的峡谷底部的河水流得又快又深。从桥上掉下来的角色不会受到伤害，但必须与汹涌的水流抗争。在水面上移动或停留需要每一轮通过一个成功的DC 15游泳检定，并且每一轮水流会将生物拉向东南20英尺。游泳检定失败5点或以上意味着角色会与河流中的大石头碰撞，受到1d6点非致命伤害。

## E1.南部登陆点

在河的这一边，金宁的建筑小屋和起重机长期被忽视，还有几棵发育不全的橡树和榆树，它们可以为那些想要隐蔽起来接近的人提供一些掩护。

## E2.施工棚（CR 1）

矮人金宁建造了这个小屋，作为她维护和修理潘恩达尔桥的合同的一部分，但自从小镇因她涨价而陷入僵局后，她就再也没有使用过这个小屋。里面有基本的砖石工具和起重机的替换部件，还有桥梁本身的技术图纸，但没有什么实际价值。小屋曾经是锁着的，但是大地精们强行打开了门来搜查小屋，并建立了一个岗哨来监视桥。

生物：两个铁牙新兵在这个棚子里闲荡，表面上是为了支持凯格里（见E3区），但实际上是为了在成为第一批穿过石路的士兵后休息。这两个新兵目前都处于睡眠状态，但是如果PC们与她的战斗引起足够的噪音，它们可能会去迅速帮助凯格里。新兵处于睡眠状态，在加入战斗之前需要1轮的时间来收集他们的武器。

铁牙新兵（IRONFANG RECRUITS）（2） CR 1/2

XP 200 每个

大地精（Hobgoblins，《怪物图鉴》175页）

HP 17 每个

宝藏：虽然棚子的大部分剩余的东西都是无用的，但有1张塑石术卷轴被钉在墙上。

## E3.潘恩达尔桥（CR 4）

这座石桥拱起，横跨玛利蒂斯河，桥顶有两个半圆形的凹室，曾经是收费员的栖身之所。但如今，对于那些能适应汹涌水域的垂钓者来说，这些凹室成了镇上最好的钓鱼地点。

生物：凯格里，一名重步兵，是负责执行斯卡伯威斯汀命令的下士之一。她和她的部队被派去保护这座桥并抓捕逃离的居民。当新士兵到达时（见E2区），凯格里派遣她的士兵们将被俘的奴隶运送到城镇中心。她和她的宠物——一只名叫库尔（Kur）的大狼——一起守卫着。

凯格里对她的后援似乎还在打瞌睡感到恼火，但她仍然满足在以后再处决它们——在城镇安全之后。如果她看到有人靠近，她就会对E2区熟睡的守卫大喊大叫（让大地精们在每轮战斗中进行一次DC 8察觉检定，包括他们在睡着时受到的-10惩罚）。

凯格里，铁牙重步兵（KERGRI, IRONFANG HEAVY TROOPER） CR 2

XP 600

大地精战士3（《怪物图鉴》175页）

守序邪恶 中型类人生物（地精）

先攻 +2；感官 黑暗视觉60尺；察觉 +4

————————防御————————

防御等级 18，接触 12，措手不及 16（+6护甲，+2敏捷）

生命值 27（3d10+6）

强韧 +5，反射 +3，意志 +3（+1对抗恐惧）

————————攻击————————

速度 30尺

近战 精制品寒铁弯刀+6（1d6+2/18-20）

远程 精制品轻弩+6（1d8/19-20） 

————————战术————————

战斗中 凯格里会释放库尔去攻击，然后用她的弩和炽火胶从桥中心攻击入侵者，直到他们要么接近她，要么躲起来，这时她会拔出弯刀。

士气 像大多数铁牙步兵一样，凯格里会战斗至死。

————————属性————————

力量 15，敏捷 14，体质 15，智力 10，感知 14，魅力 8

BAB +3；CMB +5；CMD 17

专长 近射，精射，速射，快速装填

技能 驯养动物+4，威吓+4，察觉+4，潜行+8，生存+7；种族调整 +4潜行

语言 通用语，地精语

特殊 盔甲训练1

战斗装备 治疗轻伤药水（3），忍受环境药水，炽火胶（2），抗生素，抗毒剂，遮味剂（3）；其他装备 精制品胸甲，精制品小圆盾，匕首，精制品寒铁弯刀，精制品轻弩和20支弩矢，动物挽具，背包，铺盖卷，指南针，撬棍，镣铐，补给点（4），信号哨，丝绳（50尺），小号帐篷，16 GP

库尔（KUR） CR 2

XP 600

进化狼（Advanced wolf，《怪物图鉴》294页，278页）

狼 CR 1
XP 400
中立 中型 动物
先攻 +2; 感官 昏暗视觉, 灵敏嗅觉; 察觉+8
防御
AC 14, 接触12, 措手不及12 （+2 敏捷, +2 天生）
hp 13 （2d8+4）
强韧 +5, 反射+5, 意志+1
攻击
速度 50尺
近战 噬咬 +2 （1d6+1 外加摔绊）
属性
力量13, 敏捷 15,体质15, 智力2, 感知12, 魅力6
BAB +1; CMB +2; CMD 14 （18对抗摔绊）
专长 技能专攻 （察觉）
技能 察觉+8, 潜行 +6, 生存+1 （嗅觉追踪+5）; 种族调整值 嗅觉追踪时+4 生存
生态
环境 寒冷或温带森林
组织 单独，成对，或狼群（3–12）
宝物 无

进化模板

HP 17

发展：摧毁潘恩达尔桥是确保铁牙军团不会在河对岸追捕逃亡的难民的唯一方法。为了识别桥上的一个弱点，PC们可以通过一个成功的DC 15知识（本地）检定回想起关于金宁的维修合同的混乱。他们还可以通过一个DC 13解除装置或知识（工程）检定，或适当的手艺或专业检定来识别临时木架作为桥梁的弱点。

PC们有几种方式可以摧毁桥。如果他们在欧德的商店（A2区）找到爆炸物“树桩清除剂”，他们可以设置组件后引爆并摧毁临时支撑石桥的木制框架。设置组件需要3轮时间并且需要一个成功的DC 18手艺（炼金术），解除装置，知识（工程）检定，或相应的专业检定。一旦组件已经成功设置，它会在另外5轮后爆炸。如果设置组件的技能检定失败少于5点，组件会被成功设置，但爆炸仅会在2轮后。有适当技能的NPC会协助安装，甚至可以在PC们与铁牙士兵交战时进行检定。

如果PC们没有恢复爆炸物或缺乏使用它们的知识，他们可以用起重机拆除现有的支撑结构。起重机的滑轮用坚固的链条锁住，需要一个成功的DC 20解除装置检定或使用在金宁的铁匠铺（B3区）中找到的钥匙。如果PC们已经救出了金宁，她会携带一把备用钥匙，如果受到命令的话她就会解锁起重机。如果起重机已经解锁，用它来拆除支架需要四次成功的DC 18力量检定。每个检定都需要一个整轮动作，但是多个角色可能在一轮中成功多次。

PC们也可以使用魔法或蛮力来摧毁桥梁。支撑框架有着AC 8，硬度5，40 HP，破坏DC 28，并且火焰易伤。

一旦支撑框架被摧毁，桥就会向北倾斜，桥上的所有生物必须通过一个DC 14反射豁免，否则将被击倒。它会继续呻吟和倾斜，最终在2轮后倒塌。当桥倒塌时，任何在桥上的人都会受到4d6点伤害（反射DC 15减半）。在桥上但靠近河岸的角色将受到2d6点伤害（反射DC 15减半）。

如果PC们不想摧毁桥梁，或者他们的努力失败了，你可以在第二部分和第四部分增加4-5个不同的铁牙部队（熊地精，大地精，铁牙爆破手，铁牙侦察兵，狼，和座狼）来缩小经验差距。在面对大地精的多次攻击后，PC们可能会回到摧毁桥梁的想法，并且可以在以后的时间偷偷返回，执行他们的破坏任务。或者他们可能永远不会摧毁这座桥，只是经受住了额外的攻击；最终，这是他们的选择。

故事奖励：如果PC们摧毁了潘恩达尔桥来减缓铁牙向北的推进并阻止追击，奖励他们600 XP。

E4.北部登陆点

桥的北岸没有树木、巨石和其他障碍物，直到离河约300英尺的锐齿森林的林木线，这使得任何穿越该地区的人都很容易被发现（或被追捕的大地精盯上）。一条土路——塔姆兰大道——蜿蜒进入森林，然后向东转，但这条路会让逃亡的难民暴露在尾随者或埋伏在前面的怪物或强盗面前。