# 仁义剑客(名字待定)

---

- 种族：人类
- 性别：女
- 阵营：守序善良
- 信仰：莎伦莱(Sarenrae)
- 年龄：20
- 身高：5尺
- 体重：90磅
- 体型：中型-双足
- 语言：通用语
- 职业：圣武士1
- 变体：仁义剑客

---

## 防御

- HP13/13(1HD)：1d10生命骰(取满) + 2体质 * 1+1天赋职业奖励 * 1
- AC
- 措手不及AC
- 接触AC
- CMD15：基础10+bab1+力量0+敏捷4
- 强韧+4：基础2+体质2
- 反射+4：基础0+敏捷4
- 意志+2：基础2+感知0

---

## 进攻

- 先攻+6：敏捷4+背景2(反制者)
- 移动速度
- BAB：1
- CMB+1：BAB1+力调0
- 近战攻击命中+5：BAB1+敏捷4
- 近战攻击伤害+4：敏捷4

---

## 属性

- 力量10(+0)：基础10
- 敏捷18(+4)：基础16+种族2
- 体质14(+2)：基础14
- 智力10(+0)：基础10
- 感知10(+0)：基础10
- 魅力16(+3)：基础16

---

## 技能

本职技能(仁义剑客)：

- 力量技能：
- 敏捷技能：骑术
- 智力技能：工艺、知识(贵族)、知识(宗教)、法术辨识
- 感知技能：医疗、专业、察言观色
- 魅力技能：交涉、驯养动物

本职特性(精类思维)：

- 力量技能：
- 敏捷技能：特技
- 智力技能：
- 感知技能：
- 魅力技能：使用魔法装置

技能点2：仁义剑客2 * 等级1

- 攀爬【力/减】
- 游泳【力/减】
- 特技【敏/减】1/8：技能点1+敏捷4+本职3+环境2-盔甲2
- 解除装置【敏/减/训】
- 逃脱【敏/减】
- 飞行【敏/减/训】
- 骑术【敏/减】
- 巧手【敏/减】
- 隐匿【敏/减】
- 估价【智】
- 工艺【智】
- 知识【智/训】
  - 奥秘
  - 地城
  - 工程
  - 地理
  - 历史
  - 地方
  - 自然
  - 贵族
  - 位面
  - 宗教
- 语言学【智/训】
- 法术辩识【智/训】
- 医疗【感】
- 察觉【感】
- 专业【感/训】
- 察言观色【感】
- 生存【感】
- 唬骗【魅】
- 交涉【魅】
- 易容【魅】
- 驯养动物【魅/训】
- 威吓【魅】
- 表演【魅】
- 使用魔法装置【魅/训】1/9：技能点1+魅力3+本职3+环境2

---

## 专长

<details>
<summary>
奖励专长(人类)：精类遗孤 (Fey Foundling) PCS-ISWG, PCS
</summary>

当你在旷野中被发现时，还是一个孩子，身上带有与第一世界(the First World)有关的印记。

先决条件: 必须在1级选取。

专长效果: 你的生命中已经融入了与第一世界和精类的怪异联系，无论何时你受到魔法治疗时，每骰会额外治疗2点伤害。在对抗死亡效果(death effects)的所有豁免中均获得+2加值。不幸的是，当你受到寒铁(cold iron)武器造成的伤害时，额外增加1点(尽管你仍旧可以使用寒铁武器而不会感到明显的不适)。

</details>

<details>
<summary>
1级：优雅挑刺 (Fencing Grace) UI, PPC-ACO〔战斗〕
</summary>

先决条件: 敏捷 13，武器娴熟。

专长效果: 当你以单手持用细剑(rapier)时，能够将敏捷调整值取代力量调整值，以应用至该武器的伤害上。这把细剑必须符合你的体型。当你以双武器或者使用疾风连击(flurry of blows)进行战斗、或者另一只手被占用(occupied)时，便无法获得该好处。此外，若你具有派头(panache；ACG)职业能力，且至少还有1点时髦值(panache point)时，你会在对抗向你的细剑进行卸武(disarm)尝试中，CMD获得+2加值。

</details>

---

## 种族特性

<details>
<summary>
单项属性+2
</summary>

人类角色在1级时选择任意一项属性+2，以表现他们多种多样的天赋。

</details>

<details>
<summary>
中型体型
</summary>

人类是中等体型生物，不因体型获得任何加值或者减值。

</details>

<details>
<summary>
标准速度
</summary>

人类的基本陆地速度为30英尺。

</details>

<details>
<summary>
奖励专长
</summary>

人类角色在1级时获得一个额外专长。

</details>

<details>
<summary>
精类魔法(Fey Magic)出自《荒野英雄 pg. 5》
</summary>

此角色可以从游侠的偏好地形中选择一个地形，他与此地形有着神秘的联结。他可以选择三个0环和一个1环德鲁伊法术。如果人物的魅力属性达到11或更高，那么位于所选地形时，可以将选择的法术做为类法术能力每天使用一次。法术效果的施法者等级使用其人物等级。类法术能力的DC为「10+法术环数+魅力调整值」。此法术视为精类释放的法术，所以会被德鲁伊的抗自然诱惑或其他类似的能力影响。

地形：都市

法术：净化食粮、光亮术、增强交涉、强化认知

人类能以此特性替换奖励技能，并获得精类思维和昏暗视觉。

</details>

<details>
<summary>
精类思维(Fey Thoughts)出自《荒野英雄 pg. 5》
</summary>

此角色看待世界时更像是第一世界的原居民。在以下技能中选择两项技能：特技、唬骗、攀爬、交涉、易容、逃脱、飞行、知识［自然］、察觉、表演、察言观色、巧手、隐匿、游泳、使用魔法装置。所选技能成为本职技能。

技能：特技、使用魔法装置。

人类能以此特性替换奖励技能，并获得精类魔法和昏暗视觉。

</details>

<details>
<summary>
昏暗视觉(Low-Light Vision)出自《荒野英雄 pg. 5》
</summary>

许多精裔有着昏暗视觉。人类能以此特性替换奖励技能，并获得精类魔法和精类思维。

</details>

<details>
<summary>
起始语言
</summary>

起始语言：通用语。智力足够高的人类可以选择任何额外语言(除了秘密语言，如德鲁伊语)。

</details>

---

## 天赋职业奖励

- 天赋职业：圣武士
- - +1HP

---

## 职业特性

<details>
<summary>
武器和护甲擅长
</summary>

圣骑士擅长所有简单和军用武器，以及所有盔甲(轻型，中型和重型)和盾牌(除了塔盾)。

仁义剑客并不擅长重甲以及除小圆盾外的所有盾牌，这项能力调整了圣武士的护甲擅长。

</details>

<details>
<summary>
善良灵光(Aura of Good, Ex)
</summary>

圣骑士的善良灵光强度(见‘侦测善良(Detect Good)’法术)等于她的圣骑士等级。

</details>

<details>
<summary>
侦测邪恶(Detect Evil, Sp)
</summary>

圣骑士可以根据意愿使用‘侦测邪恶’，效果和同名法术一样。圣骑士也可以使用一个移动动作专注于60英尺内的单一物体或生物，以得知对方是否邪恶以及对方的灵光强度，如同使用法术研究了三轮时间。当专注于单一物体或生物时，圣骑士不会察觉法术范围内其它的邪恶事物。

</details>

<details>
<summary>
制裁邪恶(Smite Evil, Su)
</summary>

每天一次，圣骑士可以呼唤善良的力量，以帮助她对抗强大的邪恶。以一个迅捷动作，圣骑士选定在她视觉中的一个目标成为制裁的对象。若制裁的目标为邪恶阵营，圣骑士对此目标进行的攻击检定加上她的魅力加值(若为加值)，并且对目标的所有伤害检定增加等同于她圣骑士等级的数值。若目标为拥有邪恶子类别的异界生物，邪恶阵营的龙或者不死生物，第一次成功命中的伤害加值会增加为每圣骑士等级2点。无论受制裁目标为何，圣骑士对其的攻击均自动克服所有伤害减免。

此外，只要【制裁邪恶】依旧生效，圣骑士在遭受被制裁生物的攻击时，防御等级获得等同于她魅力加值(若为加值)的偏斜加值。若圣骑士选定一个并非邪恶的对象作为目标，则制裁无效，但仍然消耗使用次数。制裁邪恶的效果会持续到目标死亡，或者圣骑士下一次休息并恢复此能力的使用次数时。在第4级以及之后的每3个等级，圣骑士每天可以多使用1次制裁邪恶，在19级时达到最多每天7次。

</details>

<details>
<summary>
义剑巧技(Bravo's Finesse，EX)
</summary>

仁义剑客在使用轻型或单手穿刺类近战武器时使用敏捷修正取代力量修正进行攻击检定，然而如果他装备了盾牌，他仍然需要在这次攻击检定中受到护甲检定减值。除此之外，仁义剑客可以用魅力属性代替智力满足战斗专长的前提。这个职业能力在满足其他专长的前提条件时视作“武器娴熟”专长。

</details>

<details>
<summary>
义剑之裁 (Bravo's Smite，Su)
</summary>

当使用制裁邪恶时，仁义剑客的防御等级不会得到偏斜加值。这项能力调整了制裁邪恶。

</details>

---

## 圣武士准则

莎伦莱

黎明之光的圣武士就像女神一般皆为狂热斗士。他们授以弱者希望，并且服侍于正直之道中。其之规范包含以下几点：

- 我将以我的生命保护同伴。就像我是他们的光明和力量一般，他们亦是我的光明和力量。

- 我将寻找，并且毁灭所有的毁天巨兽的盲目仆人。就算可能无法得胜，我也将以我的性命来进行这项尝试。然而如果显而易见的这将是白白牺牲，我将找寻志同道合的同伴。如果他们因为我的无能而牺牲，我将以我的灵魂承担每一位死者的逝去，并且一一补偿。

- 我将公正待人。除了维护我的性命所需之物外，我将一无所求。

- 能够得胜的战斗才是好的战斗。一旦死去，我将无法再为了良善战斗。如果敌方公正对我，我也定会公正的与其对战。然而如果敌人阴险狡诈，我将如狂风般摧残毁灭。

- 我将以刀剑和言语救赎那无知者。如果歇尽全力，呕心沥血都无法以言语让其走向光明，我将以刀剑来洗洁对方。

- 我对于邪恶毫不容忍，并且当言语对谈无法应付之时，我将毫不犹豫的以钢铁对付。我豪不畏惧展现我的信仰，并且对于肤浅的难堪一笑待之。就算以天空所有的群星，也无法买到我的魂魄。

- 我将对不幸者展现黎明之花的光耀。我将我的生命化为她的道德之剑，时时闪耀那真理之光。

- 每一天都是通往完善的一小步，我将持续前进，永不回归黑暗。

---

## 禁忌

你的信仰中鲜有禁忌，而不可逾越的底线大部分都是针对随心所欲的残忍行径或有损他人的自私行为。当你做出自私自利的行为，或是导致希望和欢乐被摧毁的多余之举，无论有心亦或无意，你都必须找到受害者并向其请求宽恕。如果他没有马上宽恕你，那你则必须（有所底线地）为其服务一段时间，取决于你当初冒犯的严重程度而定。如果其要求你伤害他人，则你的服侍可以立马宣告终止：因为你只为善良而服务。

---

## 背包

### 物品

- 寒铁细剑 40gp 1d4 1d6 18–20/×2 2磅 穿刺 CRB

- 链甲衫（Chain shirt） 100gp +4 +4 -2 20% 30尺 20尺 25磅 CRB
 
- 背包 2gp 2磅

- 莎伦莱教典 50gp 2磅 使用魔法装置精制品工具

- 体育便鞋 50gp 2磅 特技精制品工具

- 木质圣徽 1gp -

- 缩小术药水 50gp -

### 消费记录

初始资金：300gp
初始购物：-293gp
剩余：7gp

### 负载

- 33磅(轻载)/ 66磅(中载)/ 100磅(重载)

- 当前负载：33磅(轻载)

---

## 背景

<details>
<summary>
背景故事
</summary>

待定

</details>

### 背景特性：

<details>
<summary>
宗教背景：医疗特使(Envoy of Healing)(莎伦莱)【HH】
</summary>

无论道路多么艰险，你都行走在大陆上致力于传播莎伦莱那仁慈，怜悯的晨花教旨。当你使用引导能量，热诚，或者圣疗来治疗一个生物，你可以重骰任何天然1的骰子(但是你必须接受新的结果)。

</details>

<details>
<summary>
战斗背景：反制者(Reactionary)【APG】
</summary>

你幼时长受人欺负，但从来都不会主动发难。取而代之的是你精于预见突然袭击、并能够快速应对威胁。你的先攻检定获得+2背景加值。

</details>

---

## 可用能力(每日)

净化食粮 1/1

光亮术 1/1

增强交涉 1/1

强化认知 1/1

制裁邪恶 1/1

---

## 后续加点安排(暂定)

专长1 1 3 5 7 9 11 13 15 17 19
精类遗孤 1
优雅挑刺 1
战斗反射 3
食人鱼打击 5
包抄 7
9
11
13
15
17
19

---
