蜜妮·安格斯(Minnie Angus)

半身人(女)
NG
信仰：雪琳
PL：1onepower

1级 先知(探寻者)

力量11-2
敏捷12+2
体质12
智力8
感知14
魅力18+2

FCB:HP*1

HP：8+1体质+1FCB=10
强韧2=0+1属性+1种族
反射5=0+2属性+3种族
意志5=2+2属性+1种族 [对抗恐惧-2]
AC：20=10+2敏捷+1体型+5护甲+2盾
先攻：2
BAB：0
语言：通用语和半身人语。


------------

种族能力：

察觉+2种族

所有豁免+1种族

【被替换】（对恐惧效应额外+2）
避世的游牧民族：反射额外+2，对恐惧-2

特技和攀爬+2种族

擅长投石索，把半身人武器视为军用

20尺基础速度

小体型


------------

先知职业能力：

生命域，引导正能


探寻者：
修修补补Tinkering (Ex) ：追寻者常常寻找古代装置、老旧典籍和奇奇怪怪的魔法物品以学习他们的先知启示。这种好奇心使破解陌生而怪异机关的诀窍变成他们与生俱来的本能。追寻者得到解除装置作为其本职技能，此外，在一级时，他在寻找陷阱的察觉检定和解除装置时得到相当其先知等级一半的加值（至少+1）。追寻者可以用解除装置检定解除魔法陷阱，如果追寻者同时拥有具有寻找陷阱能力的盗贼或其他职业的等级，在决定技能加值时其追寻者等级和该职业叠加。对于先知，此能力取代他将通常从秘示域获得的额外本职技能。对于术士，此能力取代其奖励施法免材专长。

追寻者学识Seeker Lore (Ex) ：三级起，追寻者对于自身启示的掌握逐渐加深，他对其奖励法术相关的专注检定、突破法术抗力的施法者等级检定、奥术知识以及法术辨识检定得到+4的加值。对于先知，此能力取代3级获得的启示。

追寻者魔法Seeker Magic (Su) ：十五级，追寻者对于其启示的展握炉火纯青，当追寻者将超魔法专长用于其启示法术时，其所需提高的法术等级降低一级，因此，应用例如法术定发超魔专长不会改变它的等效法术环位，当应用例如法术瞬发只会令该法术的等效法术环位+3而不是+4。此降低超魔专长所需法术等级的能力不和其他提供类似效果的能力叠加。对于先知，此能力取代15级获得的启示。


诅咒：

元素失衡（Elemental Imbalance）EMH：你掌握着元素的力量，但是你也易受其对立面伤害。。选择气，土，火或者水。如果你选择气，你对酸液易伤，并且无法获得酸液抗力和酸液免疫，并且也无法施展有酸液或者土描述符的法术。如果你选择土，你对闪电易伤，并且无法获得闪电抗力和闪电免疫，并且也无法施展有电或者气描述符的法术。如果你选择火，你对寒冷易伤，并且无法获得寒冷抗力和寒冷免疫，并且也无法施展有水或者寒冷描述符的法术。如果你选择水，你对火焰易伤，并且无法获得火焰抗力和火焰免疫，并且也无法施展有火焰描述符的法术。
当你升级的时候，你可以在对应等级把基于你选择元素的法术加入先知已知法术中。
1级时，燃烧之手（火），油腻术（土），水流喷射（水），电爪（气）。
5级时，寒冷之触（水），闪光尘（土），漂浮术（气），灼热射线（火）。
10级时，球形闪电（气），石化之触（土），冰风暴（水）,火墙术（火）。
15级时，闪电链（气），游荡烈焰（火），石化术（土），冰封法球（水）。
元素选项：土

------------

1级启示：
能量引导（Channel, Su）：你可以像牧师一样引导正能量，在决定引导的治疗量和豁免DC的时候用你的先知等级当做有效牧师等级。你每天可以引导正能量的次数相当于“1+魅力修正”。
每日引导次数：6

专长：
1级：技能专攻：察觉


背景：
战役背景：好奇的考古学家：你的知识（工程）检定获得+2背景加值，并且你总能将其视为本职技能。此外，你在发现古奥斯里昂风格的建筑内的隐藏门或暗门时的察觉检定获得+2背景加值。
追寻者（Seeker）【UCa】：你总是在一刻不停地留意猎物和危险。你的察觉检定获得+1背景加值，并且总能将察觉视为你的本职技能。

-------------

技能
本职：工艺，历史，位面，宗教，法辨，医疗，专业，察言观色，交涉，工程[背景]，察觉[背景]

技能点：3
工程1+智力0+本职3+背景1=5
察觉1+感知2+本职3+背景1+种族2+精致工具2+技能专攻3=14 [对抗陷阱+1，来自职业能力；对抗本地建筑风格的暗门额外+2，来自背景]
交涉1+魅力5+本职3=9

[未受训的备注：特技和攀爬+2种族]

-------------


法术

法术位：
1环5

已知：
1环2：勾刺锁炼，亡灵无视术，治疗轻伤[赠送]，油腻术[诅咒]

-------------

购物：

察觉精制品工具 50

防护邪恶卷轴 25

重木盾 7

鳞甲 50

重型硬头锤 12

杂物：油灯、绳索、指南针、耐暑衣物（不计算功能）

共计144GP

-----------

负重：

9力量：轻载30，中载60

小型鳞甲 30/2=15
小型重木盾 10/2=5
小型重型硬头锤 8/2=4
其余物品载重忽略

-----------

背景故事

蜜妮·安格斯是一个一般路过的半身人考古学家，具有某些刻板印象的半身人特点。擅长对付奇怪的古代墓穴里的不死生物、偷走宝藏，或者不小心引动陷阱害死队友。

但半身人的热情与好奇心让她无论害死了几次队友都还愿意继续尝试冒险，而且这次她觉得自己找到了一些很厉害的队友，不论自己引动几个陷阱也不可能出什么问题的。

瓦蒂市是一个不可爱的地方，由很不可爱的威权者统治，本地人只信仰那些很无趣的神。但谁管呢，只要有古代的秘密可以探寻，蜜妮就不会停下脚步。

大墓地开放的消息还是让她从遥远的地方赶来，探索这种世界文明遗迹的机会可不是每天都有的！







