# 房规测试版Ver1.23
更新日期6/5

可用资源：

CHM2.14SC版收录的内容皆可，包括未整理内容。

房规可能不够完备，后续可能根据实际情况补充部分规则

**使用强度过于狂野，但暂未列入禁表的资源或组合前自觉申请**

**友情提醒：过于滥强的组合可能会导致dm的针对**

以下为房规全表

## 开卡

人物请使用25购点，PFS规则的HP计算，1级300GP的资金。

本模组共6本，依次进行游玩，目前游玩第一本猎物之痕，预计等级1-5级，招募PC6人，本团会招募比每次跑团预计人数更多的PC，并且，不同的遭遇和事件相对独立。一般情况下，PC想鸽就鸽，人够了就开。但是核心剧情需要所有PC均在场。此外在一个遭遇进行途中仍然不准鸽，这会严重影响队友体验。

允许使用邪恶阵营人物，但人物背景应合理且不会对冒险产生严重负面影响。

PC的背景应该与冒险有一定的关系，具体可详见玩家手册，允许PC之间在冒险之前相互认识，但你们的背景应该体现这一点。

选取种族移速过低时可能会导致一些意想不到的后果。

暂定XXXXXX（我也不知道啥时候能开，可能期末考完之后开始筹备招募pc等事项）开团（根据PC情况可适当调整）

### 剧情

《铁牙入侵》冒险之路始于涅玛萨斯偏僻的小镇法恩达，位于玛利蒂斯河唯一主交叉口 50 英里以内。冒险开始时，这一区域附近的工匠、农民、矿工、牧羊人、商人、猎人们都聚集了起来参加每季度一次的“集市节”，售卖他们的原材料到“大城市”塔穆兰换回其他的必需品－制成品、服装、魔法、和酒－这会令他们下个季度幸福指数飙升。玩家可以是法恩达镇的长住居民、可以是因战争负伤而退下火线疗养的老兵、可以是来兜售货物的猎人或农民、或者来找朋友的、或是为下个季节储备物资，结果却发现他们被残忍的敌人环伺。

### 剧情背景

每位PC必须选择以下背景中的一个背景作为战役背景，并基于该战役背景叙写玩家背景，另一个背景会由DM根据玩家背景和角色卡发放：

<details>
<summary>
兽之友
</summary>

你这一生与动物相处的时间比与人相处的时间还要多，并发现他们其实很容易理解。你在驯养动物上获得 +1 背景加值，并且总是你的本职技能。一旦你想要“强迫”野生动物做把戏，你的背景加值会上升到 +5，只要它的态度是冷漠或友好。你可以对动物类型的目标生物施放魅惑和胁迫类法术就好像他们是类人生物，但除非你有其他的能力能让动物也理解你，否则你仍然要通过成功的驯养动物检定来强迫目标沟通特殊的要求。

</details>
<details>
<summary>
黑枯遗孤
</summary>

你生长在锐齿森林的深处，童年时黑枯病席卷了你的村落，枯化精类袭击了你的朋友和家人。虽然逃离了灾难，但差点没有从这特别的菌类疾病影响中活过来，并因这折磨而伤痕累累。你在对抗疾病或毒 ( 由你选取 ) 的强韧豁免中获得+2 背景加值，你的伤疤在反自然生物面前还会阵阵作痛，并立刻警告你他们的存在。第六感会提醒你 30 尺内异怪、泥怪、枯化精类模板的所有生物、菌类生物模板的所有生物的存在 ( 但并不会显示他们的具体位置 )。你总会在对抗这些生物的突袭轮里有动作，并且在第一轮对抗这些生物时不会措手不及。

</details>

<details>
<summary>
切尔纳萨多新星
</summary>

 你向切尔纳萨多游侠宣誓了自己的能力和生命，发誓从外来侵略者的手中保护自己的家园。你最近刚刚成为这个秘密游击队里的新丁，你被委托了许多机密任务，花了许多时间接受法恩达前辈奥布林的狩猎与追踪训练。在森林和平面地形，你可以用移动动作研究周身自然环境来降低单一目标对你的隐蔽等级 ( 从全隐蔽到隐蔽到无隐蔽 )。一旦目标从当前位置移动这个减值就立刻结束。在 10 级时候，你可以用迅捷动作来研究地形。

</details>

<details>
<summary>
狐爪搜寻员
</summary>

你是涅玛萨斯非正式猎人搜寻员组织狐爪的一员，知晓那些危险的捕食你亲人的野兽的弱点。你在对抗动物、魔法兽、虫类重击确认上获得 +2 的背景加值，同时会获得另一个奖励，如果对抗 CR 比你等级高的动物、魔法兽、虫类时，你在意志豁免上获得 +1 士气加值。

</details>

<details>
<summary>
边境医师
</summary>

你穷尽一生致力于把人们从当世的残酷给他们带来的伤痕中挽救回来－运用草药治疗法、重接损坏的骨骼、治疗疾病。你在医疗和知识 ( 自然 ) 检定获得 +1 背景加值，其中之一总是你的本职技能。任何时候你用医疗技能或治疗法术 ( 不包括引导能量、圣疗、或药水魔杖等魔法物品 ) 恢复生命值时，你额外恢复 1 点生命，每超过 1 级 2 个职业等级再多加 1 点。

</details>

<details>
<summary>
铁牙幸存者
</summary>

无论你是否在军队服役或只是被突袭所困扰，你勉强从铁牙军团( 摩尔苏恩最臭名昭著的怪物兵团之一 ) 入侵的遭遇中幸存下来，你甚至可能经历过槌门堡屠杀。无论醒来还是睡着你都无法清洗掉他们残忍形象的记忆，你能够强烈的回忆起他们有特色的战斗风格。你在对抗大地精时获得 +2 的闪避加值到 AC 上，每天一次当你对地精亚种的生物进行先攻、察言观色、隐匿检定，你可以双骰取高。

</details>

<details>
<summary>
克拉铎冈遗孤
</summary>

你来自于涅玛萨斯南部的矮人天空城堡克拉铎冈，与人类相处了许多年，并在战争中作为佣兵服务、与涅玛萨斯做生意、或只是看看这个世界。摩尔苏恩这些年对克拉铎冈的围攻打消了你回家的希望，现在你努力在这里寻找家园。由于你的长期旅行，你获得下面一项额外语言：通用语、哈利特语、瓦瑞希安语、地底通用语。额外的，你的思乡病意味着如果呆在地下会恢复你的精神－如果下降到0 血以下你会自动稳定，如果降低到 0 血 ( 也许是稳定了并且 0 血以下有意识 ) 且进行一个标准动作后你不必受到正常的 1 点伤害。这个恢复的效果会在地底连续呆 4 天后消失，但是在地下再呆一周以后会再恢复。

</details>

<details>
<summary>
坚不可摧的幸存者
</summary>

十多年前，强盗夺走了你的所有使你几乎生活不下去。然而你在接下来的几年里重新振作了起来，你的不屈不挠使你成为当地的传说。每天 1 次整轮动作，你可以立即治疗体质调整值 + 每 HD1 点血量。你不屈不挠的意志也影响了你的邻里，当你尝试用交涉或威吓检定影响法恩达的居民时你获得 +1 背景加值。 6 级时你的声望传播的更远，你在影响所有涅玛萨斯的类人生物时可以把背景加值加到交涉和威吓上。

</details>

<details>
<summary>
世界之伤
</summary>

你见识过了战争的恐怖，似乎见到了世界的末日。你从战争前线辙了下来－很可能是摩尔苏恩的前线、也许是终焉之墙的圣战、亦或是乌斯塔拉夫的党派之争－然而现在你只是想要保护你所关心的事情。你获得下列技能之一作为本职技能：估价、医疗、知识 ( 历史 )、察言观色、生存。当你用援助他人动作提高队友的 AC 时，你会用 +4 代替 +2。

</details>

### 特殊规则

禁用模组民兵系统，改为根据营地规模为玩家提供部分物资或buff，以及在每本完成后获得战役奖励。

禁用模组补给点规则。

## 禁表

按原因分类，禁止用过分方式使用以下法术（高环完整禁表待补）：

意料之外的字面意义：变更召唤生物、舞灯术、上浮术、引导赋予、时之盟友、时之军势、画皮、观命术；

刷钱：染血之金、(高等)召唤狂躁邪魔、琳琅满盆、鬼斧神工、创造军备；

间歇期储备：播种思想、燃烧符文、爆裂符文、奸笑颅骨；

禁止以任何方式使用：灰烬通道、提升水位、完美半精灵、赫迷亚之潜力、(群体)衰竭剧痛、(次等)异界誓缚、魔魂壶、换身术、(高等)占据术、所有命令和操纵死灵系列、所有[冥想]法术；

职业：盗贼[CRB]（太弱了）

变体：刚剑、密契、绝境巡行、混种术；

专长：额外背景能力、领导力、超魔(眩晕)(含物品)、神圣几何学、精类遗孤、所有物品掌握系列、悠远血脉、远古血脉、位面血脉、命令和创造死灵系列、仪典系列、神圣武器技法；

武器：现代火器、屠戮斧、兽人角弓；

可选规则：咒字、技能解放、神秘技能解放、作祟；

诅咒：守律；

背景：异族儿、魔法裔、剪影岛法师猎手、防御战略家；

学派：远视、虚；

奥术发现：真名；

自然链接：德鲁伊草药学；

领域、祝福：安眠；

血统：咒怨、纳米；

魔宠、召唤物：以太元素系列；

物品：[训练]附魔；

混职规则；

所有第三方资源。

## 修改

所有资源如使用时出现歧义，应通知dm现场进行裁判，dm应酌情进行修改。

本规则所有改动均对模组中的所有角色生效

## 部署物

不能同时存在超过1个生效的、召唤子类的咒法学派法术。此外部署物的最大数量为2。

## 战策

允许使用战策，不在最高环级为9的职业上有等级的人物，都可以用专长点出战斗耐力；如果点出后再获得错误职业等级，原专长失效且需要花费资金重训；

移除短休可以恢复耐力池；

移除专长[突破极限]。

## 造物

不能制作自定义的奖励法术类、使用激活型、口令激活型，或者持续生效型物品；

一件物品上只能附带一种加值，包括测算魔法物品价格表的第一部分所列各项；

造物需求者需要向造物提供者支付造价的20%作为手续费用。单件物品的造价不能超过PC当前等级的标准资金；

制作物品每花费基础价格中的1000gp便需要8小时的工作，若将物品制作DC+5，此过程可以加速为每1000gp耗时4小时。（此项不可重复叠加）

## 购物

卷轴药水禁止超CL购物；

所有PC计算护甲价格时非人型生物（而不是非类人生物）需要按价格表额外收取费用；

本模组在初始购物外，只可以在规定地区购物和出售物品，且购物内容受限。

## 武器

禁止将简易、军用和异种武器当作临时武器使用，在使用临时武器时该武器的触及、武器骰、伤害类型均由dm决定，无论该临时武器是否提前规定的武器骰触及、武器骰、伤害类型。（由职业能力和专长规定的武器骰除外）。

临时轻型/单手/双手武器骰模板：

轻型：1d3；

单手：1d4；

双手：1d6；

远程武器普通弹药不计算使用次数（不包括投掷武器），远程武器特殊弹药将正常按消耗品进行计算。

## 税收减免

[远程射击]不再需求[近程射击]作为先决条件，且可以取代[近程射击]来作为专长、职业能力等的先决条件；

[双武器战斗]、[精通双武器战斗]、[高等双武器战斗]、[双斩]合并为单一专长[双武器战斗]，当角色通过职业能力获得[双武器战斗]专长时同样适用该规则（只包括获得专长的情况）；

所有角色自动获得[武器娴熟]专长，当角色第一次通过职业能力获得[武器娴熟]专长时改为获得一个自选专长（只包括获得专长的情况）。

## 兼职

不能兼职非天赋职业，进阶职业不受此次规则限制，不可兼职同名职业，例如不可同时拥有盗贼[CRB]，盗贼[UC]的职业等级。

不可通过兼职获得的专长或能力，来满足该兼职的条件。

BAB成长为[高]时每个职业等级BAB+1；为[中]时每个职业等级BAB+3/4；为[低]时每个职业等级BAB+1/2。最后BAB叠加计算（向下取整）；

多个不同职业同一豁免项成长为[高]时，只能获得一次+2，且每个职业等级该豁免+1/2；豁免项成长为[低]时，每个职业等级该豁免+1/3。最后豁免叠加计算（向下取整）；

## 技能解放

以下职业可以用其施法属性替换以下技能中的智力加值：

德鲁伊：自然、地理

牧师：宗教、历史

萨满：自然、地方

吟游诗人：地城、历史、地方、贵族

召唤师：奥秘、位面

猎人：自然、地城

游侠：自然、地城

战斗祭祀：宗教

审判官：宗教

催眠师：地方、贵族

(未尽事宜，可以申请)

额外技能修改：
易容、唬骗、威吓骰出自然1时总是失败，无论DC或对抗结果如何。

法术辨别总可以使用职业的施法属性替换智力加值。

使用规则书中有增益的食物需要进行专业（厨艺）检定，DC基础为10，物品原价每1GP提高1，最高为25。鉴定失败浪费掉材料。

## 迷魂

移除【任何潜在的威胁，如敌对生物的接近，将允许被迷魂的生物进行一次新的豁免检定来对抗迷魂效果。】

会自动移除迷魂的情况【任何明显的威胁, 例如其他人拔出武器、施展法术或以远程武器瞄准被迷魂的生物】明确定义为以下行为：【受到攻击（不论是否来自敌方）、被指定为没有标明[无害]的法术、SP、SU的目标（不论是否来自敌方）、被包含在没有标明[无害]的区域法术、SP、SU的范围内（不论是否来自敌方）】

## 隐匿和察觉：

依据规则书裁定，以及以下修正。

隐匿的前提条件修改为隐蔽、全隐蔽或全掩蔽，移除掩蔽。任何来源的效果都不能获得无掩蔽或隐蔽进行隐匿的能力。

所有'移动'都包括所有移动方式，而不只是陆地步行。

一个生物进行隐匿时如果只依靠隐蔽或全隐蔽，这种效应必须足以隐藏你所在的方格，否则不能尝试隐匿。占据不止1个方格的生物必须隐藏每个方格才能隐匿。例如：在一大片黑暗中对没有黑视者可以隐匿，而挂朦胧术走在大路上不能隐匿。

生物处于隐匿状态时半速移动，可以尽量收敛声音，对方需要用察觉对抗隐匿。但生物做出任何发出声音的动作，包括全速移动、说话、攻击、使用语言成分法术等，定位方格的DC采用战斗声响DC（-10）或说话DC（0），取决于情况，再加上距离修正值。

某些隐匿修正值只应用于视觉，如隐形+20，对可以用其他方式定位的观察者无效，但大多数非视觉定位仅能锁定方格。

察觉陷阱：当进入陷阱触发范围时，DM将通知即将进入该区域PC进行一次被动的察觉鉴定，如若成功察觉到陷阱，则发现陷阱，如若未察觉到陷阱，则没有发现陷阱，且他将不再有重新察觉机会。

最终解释权：在GM认为情况合适，一个生物可以无检定地发现另一个生物时，它可以无需动作这么做。

## 施法与察觉、幻术与对抗

生物施法时无论有无任何成分，总是会被能用视觉定位施法者的任何生物注意到。如果有语言成分，会被能用听觉定位施法者的生物注意到。判断一个行动是在使用法术无需检定。

生物无法判断施法行为和法术效应的关联，除非在施法时能定位施法者并法术辨识成功，或有明确理由（如，火球从你手里射出）。

探查魔法灵光时，对于包括但不限于：部分幻术和部分死灵法术，如果法术的效果包含有伪装、隐藏或幻象，使用侦测魔法视同与该效应产生互动，并且尝试暗骰豁免来不相信。这种豁免机会与正常与该法术互动来尝试豁免的机会等同，不能两者皆尝试。如果豁免失败，探查出的灵光如同该法术伪装出的效果。如果原本的隐藏效应不允许豁免来不相信(包括：隐形术)，不进行豁免直接展现伪装的效果。

非智慧生物若感知至少为11，应该对周围的环境变化有所注意，在受到子学派为虚假幻觉的法术影响时，其应该主动尝试与之互动，若豁免通过，则看破该法术，若豁免未通过则未能看破该法术。

## 控制与命令部署物（翻译并稍有调整，来自《极限战斗》一书的未翻译部分）

想与一个生物沟通，你必须有与它沟通的方式。精确沟通（如语言）可以完整描述你的信息和指令，模糊沟通（如情感链接）只能在下表选择一种指令下达给目标。使用精确和模糊沟通方式都是自由动作，但模糊沟通在部署物的每个回合只能进行一次。如果两者皆否，你只能尝试用手势和姿态模拟模糊沟通，需要驯养动物或交涉(检定类别取决于目标智力是不超过2，还是超过2)，检定DC10+DM认为的调整值(对于对你陌生，且智力不超过2的生物，这一调整值至少应为+15)，否则目标不理解你在说什么，这么做是移动动作。作为特例，与召唤物总是有模糊沟通方式（理解为某种透过魔法建立的信息传递）。生物理解指令不等于听从你的指令，见下文。
[速查，模糊指令列表：攻击<目标>、过来、护卫<目标>、退下<方向>、捡拾<物品>、看守<地点>、跟随<目标>、表演<内容>、追踪<目标>、搜索、停留、工作<非战斗事项>]

非智能生物：如果一个生物是非智能的（智力为-），你只能下达模糊指令，即使有精确沟通方式。生物无条件听从你的指令，即使对其有害，而且没有自己的想法。如果指令不合适或无法执行，生物会原地不动。非智能生物对命令的理解以DM为准。

有限智慧生物：如果一个生物的智力为1或2，你只能下达模糊指令，即使有精确沟通方式。智力1或2的生物必须经由训练才能理解由手势和姿态模拟的模糊沟通，训练DC由'技能-驯养动物'页面查询。智力1的生物只能掌握3个指令，智力2的生物可以掌握6个指令。进行一次训练尝试需要消耗8小时(每天只能尝试一次)，或者每天训练8小时、连续训练7天来取20。在成功命令时，生物会听从你的指令，但优先级低于自保的本能，并且在趋利避害时缺乏智慧和远见。生物没有接受有效指令时也会自主行动。有限智慧生物对命令的理解以DM为准。

智慧伙伴：如果一个生物智力至少为3，且透过某种方式与你结成了固定、决不背叛的盟友（魔宠、幻灵、召唤物等），你可以下达精确或模糊指令，取决于你有何种沟通方式。生物可以听从你的指令，但优先级低于自保的本能，并且在趋利避害时受限于该生物的智慧、知识和能力，但也会考虑与你的信任度和关系。智慧伙伴，根据其智慧，会将更多命令理解为可能存在危险（例：前方的房子里可能有很强的敌人，但看起来就是个房子。动物会接受直接去踢门，智慧伙伴不一定接受）。

## 专长改动

### 新增专长

[法术迅捷〔超魔〕]

你能够在一瞬间施展法术。

专长效果：施展迅捷法术是标准动作。施法时间超过1个整轮动作或一轮的法术无法被迅捷。迅捷法术占用比该法术实际等级高0环的法术位。

特殊说明：你能够将此专长的效果应用于自发施展的法术，只要其施法时间不超过1个整轮动作，这样做不会增加该法术的施法时间。此超魔无法被制作为超魔权杖。

[超魔专精]

你擅长使用超魔法。

先决条件：任意超魔法术专长

专长效果：指定一个法术。当你超魔施展该法术时，其最终占用的法术环位视为比正常状况降低1级，然而最低不能低于该法术在该职业的法术环级。每次升级时可以重新选取法术。

特殊说明：此专长不可通过任何非永久获得专长的能力所获取。

[学派专精]

你学会更好的使用该学派的法术。

先决条件：法师

专长效果：指定一个学派。法师准备该学派的法术可以正常准备。

特殊说明：此专长可以反复选取，每次需要选择不同的学派。

### 修改专长

[兼容并蓄]

移除人类限制。

特殊说明：此专长不可以反复选取。

## 职业调整

以下所有改动，除非专门注明，对于其他职业可以获取的同名能力不生效。

### 无表中BAB传奇

非法表变体的：{盗贼[UC]、武僧[CRB]、侠客、忍者}，均应用[高]BAB成长。

### 凄惨的九环自发人

9环自发施法者（奥能除外）的每日可用法术应改为

每日法术

| 职业等级\环级 | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 |
| ------------- | - | - | - | - | - | - | - | - | - |
| 1             | 3 | - | - | - | - | - | - | - | - |
| 2             | 4 | - | - | - | - | - | - | - | - |
| 3             | 5 | 2 | - | - | - | - | - | - | - |
| 4             | 6 | 4 | - | - | - | - | - | - | - |
| 5             | 6 | 4 | 2 | - | - | - | - | - | - |
| 6             | 6 | 5 | 4 | - | - | - | - | - | - |
| 7             | 6 | 6 | 4 | 2 | - | - | - | - | - |
| 8             | 6 | 6 | 5 | 4 | - | - | - | - | - |
| 9             | 6 | 6 | 6 | 4 | 2 | - | - | - | - |
| 10            | 6 | 6 | 6 | 5 | 4 | - | - | - | - |
| 11            | 6 | 6 | 6 | 6 | 4 | 2 | - | - | - |
| 12            | 6 | 6 | 6 | 6 | 5 | 4 | - | - | - |
| 13            | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 4 | 2 | - | - |
| 14            | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 5 | 4 | - | - |
| 15            | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 4 | 2 | - |
| 16            | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 5 | 4 | - |
| 17            | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 4 | 2 |
| 18            | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 5 | 4 |
| 19            | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 4 |
| 20            | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 |

可知法术

| 职业等级\环级 | 0 | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 |
| ------------- | - | - | - | - | - | - | - | - | - | - |
| 1             | 4 | 2 | - | - | - | - | - | - | - | - |
| 2             | 5 | 3 | - | - | - | - | - | - | - | - |
| 3             | 5 | 4 | 1 | - | - | - | - | - | - | - |
| 4             | 6 | 4 | 2 | - | - | - | - | - | - | - |
| 5             | 6 | 5 | 4 | 1 | - | - | - | - | - | - |
| 6             | 7 | 5 | 4 | 2 | - | - | - | - | - | - |
| 7             | 7 | 6 | 5 | 4 | 1 | - | - | - | - | - |
| 8             | 8 | 6 | 5 | 4 | 2 | - | - | - | - | - |
| 9             | 8 | 6 | 6 | 5 | 4 | 1 | - | - | - | - |
| 10            | 9 | 6 | 6 | 5 | 4 | 2 | - | - | - | - |
| 11            | 9 | 6 | 6 | 6 | 5 | 4 | 1 | - | - | - |
| 12            | 9 | 6 | 6 | 6 | 5 | 4 | 2 | - | - | - |
| 13            | 9 | 6 | 6 | 6 | 6 | 5 | 4 | 1 | - | - |
| 14            | 9 | 6 | 6 | 6 | 6 | 5 | 4 | 2 | - | - |
| 15            | 9 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 5 | 4 | 1 | - |
| 16            | 9 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 5 | 4 | 2 | - |
| 17            | 9 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 5 | 4 | 1 |
| 18            | 9 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 5 | 4 | 2 |
| 19            | 9 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 5 | 4 |
| 20            | 9 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 5 | 4 |

### 野蛮人[CRB]：

狂暴移除体质的士气加值，新增强韧豁免上获得+2士气加值，每生命骰2点的临时生命值。同时，如果在一分钟内再次进入狂暴无法补充该生命值。

大狂暴提前到6级，移除体质的士气加值，新增强韧豁免上的士气加值增加到+3，临时生命值也变为每生命骰3点。

强力狂暴提前到11级，移除体质的士气加值，新增强韧豁免上的士气加值增加到+4，临时生命值也变为每生命骰4点。

新增：超大狂暴：16级时，野蛮人在狂暴时，力量会得到+10士气加值，强韧豁免和意志豁免上的士气加值增加到+5，临时生命值也变为每生命骰5点。

迷信提供的士气加值可和狂暴提供的士气加值叠加。

### 吟游诗人：

传世名作不视作表演，包括不受到余音绕梁的增益。

一个传世名作如果需要至少2个整轮动作使用，并且注明了生效时间，它的效果不需要维持，即可生效原本的增益，它和其他表演和传世名作不矛盾。

一个传世名作如果需要1个整轮动作使用，它每轮都需要消耗整轮动作维持，不能同时进行另一种表演或传世名作，否则此前的效果结束。

一个传世名作如果需要1个标准动作使用，它可以因为诗人等级提升而缩减为移动、迅捷动作。它每轮都需要自由动作维持，不能同时进行另一种表演或传世名作，否则此前的效果结束。

### 牧师：

增加本职技能：察觉（感知）。

领域能力加强：需要使用近战接触攻击和远程接触攻击的领域能力都增加以下描述：如果额外消耗1次使用次数，可以及远（接触变为30尺，30尺变为100尺）施放；如果额外消耗1次使用次数，可以延时施放；如果额外消耗2次使用次数，可以强效施放；如果额外消耗2次使用次数，可以顽强施放；如果额外消耗3次使用次数，可以极效施放；如果额外消耗4次使用次数，可以瞬发施放。前提是你有对应的超魔专长。

技能点数量改为4+智力调整值。

### 德鲁伊：

生命骰增长为D10。

增加本职技能：特技（敏捷）、脱逃（敏捷）、隐匿（敏捷）。

领域能力加强：需要使用近战接触攻击和远程接触攻击的领域能力都增加以下描述：如果额外消耗1次使用次数，可以及远（接触变为30尺，30尺变为100尺）施放；如果额外消耗1次使用次数，可以延时施放；如果额外消耗2次使用次数，可以强效施放；如果额外消耗2次使用次数，可以顽强施放；如果额外消耗3次使用次数，可以极效施放；如果额外消耗4次使用次数，可以瞬发施放。前提是你有对应的超魔专长。

自然变身：改为使用移动动作。

### 游侠：

增加本职技能：特技（敏捷）、脱逃（敏捷）。

法术：在4级或者更高等级，他的施法者等级等同于“游侠等级”。

宿敌增加效果：每当进行一场遭遇后，你可以进行一次生存检定，DC为10+CR，将这场遭遇中死亡的所有生物的种族（精确到具体的种族，如“劣魔”、“暗幕魔兽”、“皮克精”，如果这个生物具有一个改变生物类型的模板，则记录这个模板而非种族，如“人类丧尸”记录“丧尸”模板而非“人类”，但“幼体半身人”则不记录”幼体”模板而是正常地记录“半身人”）记录在你的游侠图鉴中，当一个种族在你的游侠图鉴中被记录三次，将这个种族单独加入你的宿敌列表，这个效果获得的宿敌加值等于你的最高宿敌加值，但不与原本的宿敌加值互相叠加。每次升级时，游侠可以替换他的宿敌，一次仅能将针对一种生物类型的奖励调整到另一种生物类型上，且加值只能变动+2。这无法让游侠获得正常情况下不可能获得的宿敌加值。比如5级时，游侠可以将对精类生物+2、对不死生物+4的宿敌加值调整为对精类生物+4、对不死生物+2，或者调整为对异界生物（邪恶）+2，对不死生物+4，而不可能调整为针对不死生物获得+6的加值，也不可能调整为针对精类、不死生物和异界生物（邪恶）分别获得+2的加值。通过图鉴得到的宿敌则保留。游侠对抗宿敌生物的攻击和法术时，防御等级获得等同于宿敌加值的偏斜加值，豁免获得等同于宿敌加值的抗力加值。

### 术士：

应从以下三项中选择一项：

1、技能点数量改为6+智力调整值。

2、应用[中]BAB成长。

3、生命骰增长为D8。

血统奥秘：新增仅对术士施放法术生效。

新增能力：血脉源泉：术士拥有天生的血脉能量之池，可以为他的血统力量提供能量、或强化他施展的法术。术士的血脉源泉中可以储存的最大魔法能量点数为“3+术士等级”。每天准备法术时，术士师的血脉源泉将充满原始魔法能量。
可以在施放术士法术时，通过自由动作从血脉能量中消耗1点，使得此法术DC+1。术士以此方式在一个法术上最多消耗2点。

血统重做：

- 异怪血统：

血统力量：酸性射线（Acidic Ray, Sp）：1级开始，你可以消耗1点血脉能量，用标准动作发出一道酸性射线，通过一个远程接触攻击任何近距的敌人。酸性射线造成“每术士等级1d6+魅力修正”的强酸伤害。

- 狂野血统：

血统力量：异变之触（Warp Touch, Sp）：1级开始，你可以消耗1点血脉能量，用标准动作碰触一个生物，使之晕眩1轮。通过DC为“10+1/2术士等级+魅力修正”的强韧豁免可以避免此效果。此能力取代酸性射线。

- 深渊血统：

血统奥秘：获得伤害减免“1/2术士等级（最小为1）/善良。

魔爪（Claws, Su）：1级开始，你可以消耗1点血脉能量，通过一个自由动作长出爪子，持续一分钟。这些爪视为天生武器，并允许你使用全部攻击加值作出2次爪抓。每次攻击造成1d4伤害（小体型1d3），并可以附加全部力量加值。5级开始，这些爪在击破伤害减免时视为魔法武器。7级开始，伤害增加至1d6（小体型1d4）。11级开始，这些爪成为炽炎武器，成功命中时造成额外1d6火焰伤害。这是一个超自然能力。每当术士在释放一个术士法术列表中距离为〔接触〕释放时间为一个标准动作的法术时，可以用整轮动作，他可以在-2减值下使用魔爪做出所有攻击，同时释放该法术作为近战攻击的一部分，他可以通过魔爪近战攻击传递这一法术。若命中，则该次近战攻击造成正常伤害的同时造成该法术效果。该法术可以使用武器的重击威胁范围（19-20或是18-20，也受到包括〈锐锋〉武器附魔等其他调整）造成重击，但是只具有×2的成功重击伤害倍数，不过魔爪攻击本身的重击伤害仍然受到武器重击倍数影响。

- 先贤血统：

奥术箭（Arcane Bolt, Sp）：1级开始，你可以消耗1点血脉能量，用标准动作发出一道力场射线，通过一个远程接触攻击任何近距的敌人。力场造成“每术士等级1d4+魅力修正”的力场伤害。此能力取代奥术联结。

- 天界血统：

血统奥秘：获得伤害减免“1/2术士等级（最小为1）/邪恶。

天堂之火（Heavenly Fire, Sp）：1级开始，你可以消耗1点血脉能量，用标准动作发出一道圣火射线，通过一个远程接触攻击任何近距的目标。圣火射线对邪恶生物造成“每术士等级1d6+魅力修正”伤害，此伤害属于神圣伤害，无法免疫或抵抗。圣火射线对善良生物带来“每术士等级1d6+魅力调整值”的治疗，每个善良生物每天不能被你的天堂之火治疗超过一次。中立生物不会受伤也不会被治疗。

- 苍生血统：

圣能容器（Sacred Cistern, Su）：1级开始，你可以消耗2点血脉能量，像牧师一样引导能量。此能力取代天堂之火。

- 命运血统：

命运之触（Touch of Destiny, Sp）：1级开始，你可以消耗1点血脉能量，用标准动作碰触一个生物，使它在攻击、技能、属性、豁免检定时获得等同于术士等级一半的洞察加值，持续1d4轮。

- 报应血统：

命运惩罚（Fate's Retribution, Su）：1级开始，当你成为攻击的目标时，你可以消耗1点血脉能量，通过一个直觉动作使袭击你的生物受到诅咒，让他的攻击和伤害掷骰受到-2的减值，持续1d4轮。此能力取代命运之触。

- 龙脉血统：

龙爪（Claws, Su）：1级开始，你可以消耗1点血脉能量，你通过一个自由动作长出爪子，持续一分钟。这些爪视为天生武器，并允许你使用全部攻击加值作出2次爪抓。每次攻击造成1d4伤害（小体型1d3），并附加全部力量加值。5级开始，这些爪在击破伤害减免时视为魔法武器。7级开始，伤害增加至1d6（小体型1d4）。11级开始，这些爪成功命中时造成额外1d6你所选择的龙脉能量伤害。这是一个超自然能力。每当术士在释放一个术士法术列表中距离为〔接触〕的法术释放时间为一个标准动作的法术时，可以用整轮动作，他可以在-2减值下使用龙爪做出所有攻击，作为一次近战攻击的一部分，他可以通过魔爪近战攻击传递这一法术，可以将伤害类型改变为你所选择的龙脉能量，这同样改变法术类型以匹配你的血统。若命中，则该次近战攻击造成正常伤害的同时造成该法术效果。该法术可以使用武器的重击威胁范围（19-20或是18-20，也受到包括〈锐锋〉武器附魔等其他调整）造成重击，但是只具有×2的成功重击伤害倍数，不过龙爪攻击本身的重击伤害仍然受到武器重击倍数影响。

- 原龙血统：

血统奥秘：当你施展元素属性和你原龙血脉相同的法术或施展元素射线时，你的AC将会得到相当于术士等级的天生护甲加值，持续1d4轮。

元素射线（Elemental Spit, Sp）：1级开始，你可以消耗1点血脉能量，用标准动作能释放一道符合你原龙祖先能量类型的元素射线，通过一个远程接触攻击任何近距的敌人。此射线造成“每术士等级1d6+魅力修正”你选择的原龙血脉能量伤害。此能力取代龙爪。

- 元素血统：

元素射线（Elemental Ray, Sp）：1级开始，你可以消耗1点血脉能量，用标准动作能释放一道元素射线，通过远程接触攻击任何近距的敌人，此射线造成“每术士等级1d6+魅力修正”选定的元素能量伤害。

- 原初血统：

血统奥秘：当你施展和你元素血脉切合的法术或施展元素射线时，该法术每个骰数增加1点伤害。

元素充盈（Elementalist Summoning, Su）：1级开始，当你施展和你元素血脉切合的法术时，你可以消耗1点血脉能量，该法术DC+2。此能力取代元素射线。

- 精类血统：

笑料之触（Laughing Touch, Sp）：1级开始，你可以消耗1点血脉能量，用标准动作碰触一个生物，使它爆笑一轮。爆笑中的生物只能做一个移动动作，但是他们可以正常保护自己。当一个生物被笑料之触所影响，它在之后的24小时内免疫该效果。

- 林妖血统：

动物伙伴（Animal Companion, Ex）：你得到动物伙伴，你的有效德鲁伊等级为你的“术士等级”，此能力为你的血统奥秘，但同时取代笑料之触。

- 地狱血统：

腐化之触（Corrupting Touch, Sp）：1级开始，你可以消耗2点血脉能量，用标准动作碰触一个生物，使其发出战栗灵光，半径为30尺，任何进入该区域的生物必须进行DC为“10+1/2术士等级+魅力修正”的意志豁免，否则便会陷入战栗，此效果持续1/2术士等级轮（至少1轮）。受此能力影响的生物发出邪恶灵光，如同他们是邪恶异界生物。

- 狂魔血统：

血统奥秘：当你施展法术后，你的基础攻击加值提升到你的法术等级，持续1+1/2术士等级轮。

- 亡灵血统：

墓穴之触（Grave Touch, Sp）：1级开始，你可以消耗1点血脉能量，用标准动作碰触一个活物，使它战栗。此效果持续每两个术士等级1轮（至少为1）。如果你对战栗中的生物使用此能力将导致1轮惊惧，对惊惧中的生物使用此能力将导致1轮恐慌。

- 殷红血统：

血即生命（The Blood Is the Life, Su）：1级开始，你可以消耗1点血脉能量，用标准动作碰触一个活物，造成“每术士等级1d6+魅力修正”负能量伤害，并恢复“1d6++魅力修正”生命值。此能力取代墓穴之触。

- 深洋血统：

脱水之触（Dehydrating Touch, Sp）：1级开始，你可以消耗1点血脉能量，用标准动作碰触一个生物，造成“每术士等级1d6+魅力修正”的非致命伤害并且使目标恶心1轮。泥型生物，植物，以及水生和水系亚种生物受到正常伤害。

- 海生血统：

水爆冲击（Water Blast, Sp）：1级开始，你可以消耗1点血脉能量，用标准动作发出一道射线，通过一个远程接触攻击任何近距的敌人，此效果会将目标击倒并且推离你5尺。通过DC为“10+1/2术士等级+魅力修正”的反射豁免可以避免被击倒和推离。此能力取代脱水之触。

- 极寒血统：

极冰寒铁（Cold Steel, Sp）：1级开始，你可以消耗1点血脉能量，用标准动作赋予一件武器或是50发弹药冻寒属性，持续轮数等同于术士一半（至少1轮）。9级开始，你可以消耗2点血脉能量，赋予武器或是弹药冰暴属性。

- 后土血统：

血统奥秘：当你施展一个带有“土”描述的法术时，你的法术DC增加1。

震颤践踏（Tremor, Sp）：1级开始，你可以消耗1点血脉能量，用标准动作使一个30尺内生物所在地面产生震动，效果如同绊摔战技，使用你的“术士等级+魅力修正”作为CMB。

- 基石血统：

血统奥秘：获得伤害减免“1/2术士等级（最小为1）/精金。

钢铁皮肤（Iron Hide, Sp）：9级时，用迅捷动作，你得到伤害减免“10/精金”（可以与血统奥秘叠加），持续轮数相当于你的术士等级。使用轮数不须连续。此能力取代魔晶碎片。

- 梦见血统：

催眠曲（Lullaby, Sp）：1级开始，你可以消耗1点血脉能量，如同使用类法术能力一般使用“催眠曲”。这一类法术效果持续1分钟并且不需要保持专注。目标对像在对抗睡眠效果时意志豁免-4。

- 无常血统：

未名物质（Protoplasm, Sp）：1级开始，你可以消耗1点血脉能量，用标准动作创造一团由未名物质组合而成的球体，并可操控它朝30尺内的目标投掷。未名物质效果如同绊足包，并且对目标生物造成每轮1点的强酸伤害（如果命中）。未名物质效果持续1d3轮。

- 混沌血统：

血统奥秘：当你完成施法后，将会产生一种戏法效果。此效果随机从你的已知戏法中产生（例如你有6个戏法，那就骰1d6）。此效果有50%的机率做用在一个60尺之内你所选择的目标身上，不过也有50%的机率在你自己身上发作。

狂野反馈（Wild Feedback, Su）：3级开始，当你成功的解除或是反制100尺内对手的法术，对方将受到“每术士等级1d6+魅力修正”的伤害。此能力取代无常抗力。

- 古蛇血统：

毒蛇獠牙（Serpent's Fang, Ex）：1级开始，你可以消耗1点血脉能量，用自由动作长出锋利的獠牙，持续一分钟。这些獠牙被视为天生武器能造成“1d4+力量修正”（小体型1d3）的伤害，并附带毒素伤害（啮咬，伤口，强韧豁免DC为“10+1/2术士等级+魅力修正”，每轮1次/持续6轮，1点体质伤害，1次成功豁免后治愈）。5级时，这些獠牙在克服伤害减免时被视为魔法武器，毒素伤害增强为1d2点体质伤害。7级时，需要2次成功的豁免检定才能治愈。11级时，毒素伤害增强为1d4点体质伤害。

蛇语者（Serpentfriend, Ex）：3级开始，你可对所有有鳞类生物（包括各类恐龙，蜥蜴人及各类冷血生物）任意使用“动物交谈”。此外，你获得一个毒蛇魔宠，有效法师等级为“术士等级”。

- 暗影血统：

暗影击（Shadowstrike, Sp）：1级开始，你可以消耗1点血脉能量，用标准动作进行近战接触攻击，如果命中造成“每术士等级1d4+魅力修正”点非致命伤害，并且使目标目盲1d4轮。拥有昏暗视觉或黑暗视觉的生物不受此能力影响。

- 本影血统：

暗影斗篷（Cloak of Shadows, Sp）：1级开始，你可以消耗1点血脉能量，用标准动作触摸一个目标使其得到“暗影斗篷”的效果，此斗篷给予目标在昏暗或是黑暗环境下隐形的能力，持续时间为每两个术士等级1轮（至少1轮），受术者攻击任何生物，则效果结束。此能力取代暗影击。

- 星魄血统：

微型流星（Minute Meteors, Sp）：1级开始，，你可以消耗1点血脉能量，用标准动作召唤一阵微弱的流星雨坠落50尺范围内的地面，影响区域为柱形（5尺半径，30尺高度）。这阵流星雨造成“每术士等级1d4+魅力修正”火焰伤害。通过反射豁免可以免受伤害，豁免DC为“10+1/2术士等级+魅力修正”。

- 暴风血统：

风暴之杖（Thunderstaff, Sp）：1级开始，你可以消耗1点血脉能量，用标准动作触碰一件武器使它获得电击属性，效果持续轮数为术士等级一半（至少1轮）。9级开始，你可以消耗2点血脉能量，用电爆属性替换电击属性。

- 苍翠血统：

蔓藤鞭（Tanglevine, Sp）：1级开始，你可以消耗1点血脉能量，以通过一个自由动作从你的手上创造一条15尺长的活化藤。这条活化藤持续1轮时间，可以进行一次卸武，偷窃，绊摔战技，使用“术士等级+魅力修正”取代正常的CMB。

- 风灵血统：

电感射线（Electricity Ray, Sp）：1级开始，你可以消耗1点血脉能量，用标准动作发射一条元素射线，以远程接触方式攻击任何近距的敌人。射线造成“每术士等级1d6+魅力修正”电击伤害。

- 火灵血统：

火热射线（Fire Ray, Sp）：1级开始，你可以消耗1点血脉能量，用标准动作发射一条元素射线，以远程接触方式攻击任何近距的敌人。射线造成“每术士等级1d6+魅力修正”火焰伤害。

- 谐律血统：

欺愚之声（Beguiling Voice, Ex）：1级开始，你可以消耗1点血脉能量，用标准动作用声音催眠一个生物。该能力类似“晕眩术”，不过它基于言语，持续1轮，且可以影响HD不超过你的术士等级的生物。

- 水灵血统：

寒冰射线（Frost Ray, Sp）：1级开始，你可以消耗1点血脉能量，用标准动作发射一条元素射线，以远程接触方式攻击任何近距的敌人。射线造成“每术士等级1d6+魅力修正”寒冷伤害。

- 罗刹血统：

舌绽莲花（Silver Tongue, Su）：1级开始，你可以消耗1点血脉能量，利用自己的异界血统来编织异常具有说服力的谎言。发动此能力是一个迅捷动作，你在通过谎言使他人信服的唬骗技能检定获得+5加值（类似“花言巧语（glibness）”法术效果）。若是存在侦测你的谎言、或者迫使你吐露真相的魔法效果存在，该效果的发动者必须通过DC为“10+术士等级”的施法者等级检定。检定失败意味着该效果无法侦测到你在说谎，或是无法迫使你吐露真相。

- 土灵血统：

强酸射线（Acid Ray, Sp）：1级开始，你可以消耗1点血脉能量，用标准动作发射一条元素射线，以远程接触方式攻击任何近距的敌人。射线造成“每术士等级1d6+魅力修正”强酸伤害。

- 帝王血统：

血统奥秘：当你从任何（包括你对自己释放的）法术、类法术能力或魔法物品中获得士气加值时，该加值额外+1。

英勇共鸣（Heroic Echo, Su）：3级起，当你从任何（包括你对自己释放的）法术、类法术能力或魔法物品中获得表现加值时，该加值额外+1。如果你获得一个影响区域或者多个目标的士气效果或表现效果时，可以消耗1点血脉能量，用一个直觉动作将你获得的额外加值赋予所有受术者。该增强对其他人持续的轮数等同于你的魅力修正。

- 灵质血统：

纠缠灵质Entangling Ectoplasm (Sp)：1级开始，你可以消耗1点血脉能量，用标准动作制造出一个灵质球，并可操控它朝30尺内的目标投掷。这团灵质的作用如同绊足包，除了它对虚体生物也如常生效。这团灵质会在1d3轮后消失。

- 心灵血统：

心灵打击Psychic Strike (Su)：1级开始，你可以消耗1点血脉能量，用标准动作压垮附近生物的思想。瞄准30尺内你能看见的一个目标，那个生物受到“每术士等级1d6+魅力修正”点伤害并且战栗一轮，通过意志豁免DC为“10+1/2术士等级+魅力修正”可无视伤害和效果。

- 邪魔血统：

饥渴射线（Sp）： 1级开始，你可以消耗1点血脉能量，用标准动作将饥饿或干渴强加于一名你能看到，并且距你30尺内的活物。这会迫使该名生物每轮进行依次体质检定（DC 10，每增加一次检定+1）来避免受到“每术士等级1d4+魅力修正”点非致命伤害。该生物必须持续进行这些检定，直到他用整轮动作解渴或者吃饱（见核心书籍Pathfinder RPG Core Rulebook的444-445页关于饥饿与干渴的更多信息）。但是对任何一名特定的生物来说，每24小时之内只能生效一次。不需要进食的生物免疫该效果。

- 殉难血统：

牺牲之益（Su）：1级开始，你可以消耗1点血脉能量，用直觉动作，你能够牺牲1点生命值，兑换为+1神圣加值，用于下一个由你进行的伤害检定、豁免检定或技能检定。这个加值只能在你正要使用的时候，或者下一轮中使用——否则你所牺牲的生命值与加值都会被浪费。

- 兽人血脉：

狂暴之触（Sp）：1级开始，你可以消耗1点血脉能量，用标准动作触摸一个活物，令其攻击、伤害和意志豁免投骰上获得1/2术士等级的士气加值（至少为1），持续1d4轮。

- 恶鬼血统：

苦楚之触（Sp）：1级开始，你可以消耗1点血脉能量，用标准动作进行一次近战接触攻击将无比的剧痛植入一个活物的身体。受此能力影响的活物会在1/2术士等级（最少为1）的轮数内每轮受到“1d6+魅力修正”点非致命伤害。

- 疫病血脉：

疫病之触（Sp）：1级开始，你可以消耗1点血脉能量，用标准动作进行一个近战接触攻击，使一个活物的躯体充满恶心的脓包或酸痛持续1/2术士等级（最少为1）的轮数。这个效应会使目标在效果持续时间内限入恶心状态，同时这是个疾病效果。

- 哈罗血统：

扭曲未来（Twisted Fortune，Sp）：1级开始，你可以消耗1点血脉能量，用标准动作劫持30尺内一个目标的命运。1轮内，目标困惑且无法直接控制其行动，通过意志豁免DC为“10+1/2术士等级+魅力修正”可无视效果。一旦生物被本能力影响过，会在24小时内免疫本能力。

- 太阳血统：

治愈之焰（Su）：1级开始，你可以消耗2点血脉能量，像牧师一样引导能量。作为使用引导能量伤害不死生物的替代，你可以把正能量转化为火焰，造成等量的火焰伤害。

太阳之视（Su）：15级开始，你获得看破黑暗，且免疫目盲。

- 娜迦血统：

渐隐（Vanishing，Sp）：1级开始，你可以消耗1点血脉能量，用标准动作以幻象魔法使你自己隐形（如同渐隐术）。

- 变形血统：

铁拳无双（Hardened Fists，Su）：1级开始，你可以消耗1点血脉能量，通过一个自由动作让你的拳头变大，硬化，并粗砺。你的徒手攻击造成的伤害将会视作比原来的体型大一级，并且造成的是致命伤害，而且不会引发借机攻击，持续一分钟。这是一个超自然能力。每当术士在释放一个术士法术列表中距离为〔接触〕释放时间为一个标准动作的法术时，可以用整轮动作，他可以在-2减值下使用徒手攻击做出所有攻击，同时释放该法术作为近战攻击的一部分，他可以通过徒手攻击近战攻击传递这一法术。若命中，则该次近战攻击造成正常伤害的同时造成该法术效果。该法术可以使用武器的重击威胁范围（19-20或是18-20，也受到包括〈锐锋〉武器附魔等其他调整）造成重击，但是只具有×2的成功重击伤害倍数，不过徒手攻击本身的重击伤害仍然受到武器重击倍数影响。

- 独角兽血统：

妥善防护（Safekeeping，Su）：1级开始，你可以消耗1点血脉能量，用标准动作接触一个生物，给予目标+2AC洞察加值，持续1/2术士等级（最少为1）轮。

- 源数血统：

迷失之触（sp）：1级开始，你可以消耗1点血脉能量，用标准动作进行一次近战接触攻击，使一个生物怀疑他对空间和方向的感觉。目标会恶心等同于1/2术士等级（最少1级）的轮数。多次触摸并不叠加，但是可以延长持续时间。

- 暗精血统：

 精类魅力（Fey Fascination, Su）：1级开始，你可以消耗1点血脉能量，用标准动作强迫一个30尺内的目标作一个意志检定（DC = 10 + 1/2术士等级+魅力修正），检定失败会陷入迷魂，迷魂的轮数为每2个术士等级1轮（最少1轮）。这是一个影响心灵的幻术系心灵幻觉效果。该血统力量取代了笑料之触（Laughing Touch）。

 - 妖灵血统：

 败坏之触（Spoiling Touch, Su）：级开始，你可以消耗1点血脉能量，用标准动作进行一次近战接触攻击，令其攻击、伤害和意志豁免投骰上获得1/2术士等级的减值（至少为1），持续1d4轮。

### 法师：

奥术学派修改：移除对立学派。除专精学派外一级时额外选择二个学派（普通学派则选择三个），法师准备这些学派的法术可以正常准备，准备这些学派之外的学派法术则必须付出两倍的同级法术位，使用卷轴释放这些学派之外的法术必须至少要1轮来施放，即使原本法术的施法时间要更短。可以通过专长学派专精移除这一限制。

瑟西隆专精法师：移除对立学派。改为除专精学派外一级时额外选择三个学派，法师准备这些学派的法术可以正常准备，不能准备这些学派之外的学派法术，使用卷轴释放这些学派之外的法术需要通过使用魔法装置检定。可以通过专长学派专精移除这一限制。

### 审判者：

在战斗中切换破敌类型时需要额外消耗一轮破敌轮数。例如在本场战斗中使用了类人生物（人类）破敌，切换到类人生物（精灵）破敌时需要额外消耗一轮破敌轮数。

### 忍者：

偷袭更改为盗贼[UC]对应版本。

忍者的基础偷袭距离限制为30尺，但忍者在30尺外也可以使用远程攻击进行偷袭。在试图从30尺外使用远程攻击进行偷袭时，你需要成功进行一个DC为10+（你与目标的距离-基础偷袭距离限制）的察觉检定以看到目标的弱点，失败则必须如常攻击，但无法偷袭。如果有其他因素对忍者的远程偷袭能力距离产生了影响，这种影响同时也会修改他的基础偷袭距离限制。

使用忍术选取'自选战斗专长'的次数不限制。

### 女巫：

可以自发转换使用庇护主法术，如同密契法师。

获得[自如备法]，如同密契法师。

[沉眠]需要职业等级4，这影响所有获得这个巫术的方法。

### 奥能师

魔刃使：增加以下2个额外奥能技艺选项：获得自选战斗专长；将所有魔刃使等级的BAB从低替换为中。

### 血怒者：

阵营：任意非秩序。

### 拳师

修复描述问题：

连打 Brawler`s Flurry（Ex）：在2级时，拳师可以在整轮攻击动作时使出连打。当拳师使用连打时，如同拥有双武器格斗（Two-Weapon Fighting）专长。他可以使用徒手击打，战士的近身武器组中的武器或者是具有“武僧”（Monk）特殊能力的武器来使出连打。拳师在使用满足连打要求的双手武器进行连打时，可以如同使用双持武器一般进行双持武器战斗。拳师不需要使用两种不同的武器就可以使用该能力。

拳师使出连打时，他所有成功命中的伤害检定上都使用他完整的力量加值，就算该攻击是由副手或是双手持握的武器使出。拳师可以用诸如卸除武器、破武、摔绊等战斗招式来取代原本的攻击，以作为连打的一部分。拥有天生武器的拳师不能以它进行连打，也不能在连打外再用天生武器进行额外攻击。

在8级时，拳师在使用连打时，如同他使用了精通双武器格斗（即使他没有满足该专长的先决条件）；在15级时，拳师在使用连打时，如同他使用了高等双武器格斗（即使他没有满足该专长的先决条件）。

### 萨满

[奥术启蒙]不能作为飘渺巫术。

[沉眠]需要职业等级4，这影响所有获得这个巫术的方法。

### 歌者

修改汲借秘术：移除歌者汲借而来的法术必须至少通过一个整轮动作来施放，即使原本法术的施法时间要更短。

### 杀手：

偷袭更改为盗贼[UC]对应版本（偷袭骰数量不因该版本而改变）。

杀手的基础偷袭距离限制为30尺，但杀手在30尺外也可以使用远程攻击进行偷袭。在试图从30尺外使用远程攻击进行偷袭时，你需要成功进行一个DC为10+（你与目标的距离-基础偷袭距离限制）的察觉检定以看到目标的弱点，失败则必须如常攻击，但无法偷袭。如果有其他因素对杀手的远程偷袭能力距离产生了影响，这种影响同时也会修改他的基础偷袭距离限制。

研究目标加值从1+每5个杀手等级1，改为1+每3个杀手等级1。

使用杀手天赋选取'自选战斗专长'的次数不限制。

### 战斗祭祀：

增加本职技能：察觉（感知）。

需求标准动作的祝福，均修改为移动动作。

采用严格判法，武器训练不能对一个战士武器组生效的所有职业，随军神父不得获取进阶武训。

### 野蛮人[UC]：

对于任何狂暴特技，如果注明每6个野蛮人等级提升，改为4级；如果注明4级，改为3级。

### 盗贼[UC]：

盗贼的基础偷袭距离限制为30尺，但盗贼在30尺外也可以使用远程攻击进行偷袭。在试图从30尺外使用远程攻击进行偷袭时，你需要成功进行一个DC为10+（你与目标的距离-基础偷袭距离限制）的察觉检定以看到目标的弱点，失败则必须如常攻击，但无法偷袭。如果有其他因素对盗贼的远程偷袭能力距离产生了影响，这种影响同时也会修改他的基础偷袭距离限制。

使用盗贼天赋选取'自选战斗专长'的次数不限制。

新增盗贼天赋：抢占先机：你的先攻获得1+盗贼等级一半的表现加值（至少为1）。

新增盗贼天赋：机敏：2级起，当盗贼穿着轻甲或无甲时AC获得+1闪避加值。任何使盗贼无法将敏捷加至AC的效果均会令本能力无效。此加值在2级后的每4级再+1，18级时为最大的+5。

新增盗贼天赋：垫步：以一个迅捷动作，你可以像五尺快步一样移动十尺且不引发借机攻击，并且你无法在使用这个能力的同一轮中进行五尺快步或者其他移动，当你不能使用五尺快步的时候你同样不能使用这个能力。你必须在使用这个能力之后的同一轮中对一个体型不小于你的非虚体生物进行近战攻击（如果你使用魔法武器攻击，则也可以对虚体生物进行近战攻击）。在二级后的每三级，你可以用这种方式移动的距离增加五尺。你每轮用这种方式移动的总距离不得超过你的基本移动速度。

### 秘学士：

每当秘学士解锁一个新环级时，自选增加1个已知，这个法术不绑定于任何灵器。

### 催眠师：

心智描述符法术的DC+2。

### 操念使：

念袭：在1级获得首要元素和通过元素扩展获得新的元素时，他会获得所有符合使用资格的简易念袭而不是只有1个。

奖励专长：3级时，操念使获得「健壮」作为奖励专长。

操念使可以把满足下列条件的任一法师、牧师或德鲁伊(在选择时任意指定，不能更改)法术看作是一种通用原力（Sp），作为原力时，原力等级为该法术原本环级-1（即操念使2X级时可以选取X环的九环职业法术，比快9环进度快1级），这些原力如果是操念使当前能使用的最高级原力，产生2超载，否则产生1超载。这些类法术能力施法时间不变、无需成分(除了有价格的成分)、使用体质作为施法主属性。

水：[寒冷] [水]；

土：[土] [酸]；

火：[火]；

气：[气] [电]；

以太：[力场]；

虚空：死灵（伤害），[死亡]，造成负能量伤害或治疗的法术，弱能术，吸能术，名称中有“重力”“虚空”（Gravity, Void）的法术；

木：死灵（医疗），造成正能量伤害或治疗的法术，纠缠术系列，橡棍术，树肤术，荆棘丛生，棘墙术，荆棘之躯，名称中有“植物”“森林”“树”“木”（Plant, Forest, Tree, Wood）的法术。

### 其他

以下职业也许可以获得增强，暂不给出通用方案，取决于PC的需要。

## 种族调整

### 人类

获得可选项：多才多艺：人类在1级时选择两个天赋职业。这个种族特性取代奖励专长。

### 半精灵

移除多才多艺。

获得可选项：多才多艺：半精灵在1级时选择两个天赋职业。这个种族特性取代适应力。

所有替换条件中有多才多艺的可选项更改为替换适应力，所有替换条件中同时有多才多艺和适应力的可选项改为仅替换适应力。
