# 房规测试版Ver1.22

更新日期5/30

可用资源：

CHM2.14SC版收录的内容皆可，包括未整理内容。

房规可能不够完备，后续可能根据实际情况补充部分规则

**使用强度过于狂野，但暂未列入禁表的资源或组合前自觉申请**

**友情提醒：过于滥强的组合可能会导致dm的针对**

以下为房规全表

## 开卡

人物请使用25购点，PFS规则的HP计算，1级300GP的资金。

本模组共6本，依次进行游玩，目前游玩第一本猎物之痕，预计等级1-5级，招募PC6人，本团会招募比每次跑团预计人数更多的PC，并且，不同的遭遇和事件相对独立。一般情况下，PC想鸽就鸽，人够了就开。但是核心剧情需要所有PC均在场。此外在一个遭遇进行途中仍然不准鸽，这会严重影响队友体验。

允许使用邪恶阵营人物，但人物背景应合理且不会对冒险产生严重负面影响。

PC的背景应该与冒险有一定的关系，具体可详见玩家手册，允许PC之间在冒险之前相互认识，但你们的背景应该体现这一点。

选取种族移速过低时可能会导致一些意想不到的后果。

暂定XXXXXX（我也不知道啥时候能开，可能期末考完之后开始筹备招募pc等事项）开团（根据PC情况可适当调整）

### 剧情

《铁牙入侵》冒险之路始于涅玛萨斯偏僻的小镇法恩达，位于玛利蒂斯河唯一主交叉口 50 英里以内。冒险开始时，这一区域附近的工匠、农民、矿工、牧羊人、商人、猎人们都聚集了起来参加每季度一次的“集市节”，售卖他们的原材料到“大城市”塔穆兰换回其他的必需品－制成品、服装、魔法、和酒－这会令他们下个季度幸福指数飙升。玩家可以是法恩达镇的长住居民、可以是因战争负伤而退下火线疗养的老兵、可以是来兜售货物的猎人或农民、或者来找朋友的、或是为下个季节储备物资，结果却发现他们被残忍的敌人环伺。

### 剧情背景

每位PC必须选择以下背景中的一个背景作为战役背景，并基于该战役背景叙写玩家背景，另一个背景会由DM根据玩家背景和角色卡发放：

<details>
<summary>
兽之友
</summary>

你这一生与动物相处的时间比与人相处的时间还要多，并发现他们其实很容易理解。你在驯养动物上获得 +1 背景加值，并且总是你的本职技能。一旦你想要“强迫”野生动物做把戏，你的背景加值会上升到 +5，只要它的态度是冷漠或友好。你可以对动物类型的目标生物施放魅惑和胁迫类法术就好像他们是类人生物，但除非你有其他的能力能让动物也理解你，否则你仍然要通过成功的驯养动物检定来强迫目标沟通特殊的要求。

</details>
<details>
<summary>
黑枯遗孤
</summary>

你生长在锐齿森林的深处，童年时黑枯病席卷了你的村落，枯化精类袭击了你的朋友和家人。虽然逃离了灾难，但差点没有从这特别的菌类疾病影响中活过来，并因这折磨而伤痕累累。你在对抗疾病或毒 ( 由你选取 ) 的强韧豁免中获得+2 背景加值，你的伤疤在反自然生物面前还会阵阵作痛，并立刻警告你他们的存在。第六感会提醒你 30 尺内异怪、泥怪、枯化精类模板的所有生物、菌类生物模板的所有生物的存在 ( 但并不会显示他们的具体位置 )。你总会在对抗这些生物的突袭轮里有动作，并且在第一轮对抗这些生物时不会措手不及。

</details>

<details>
<summary>
切尔纳萨多新星
</summary>

 你向切尔纳萨多游侠宣誓了自己的能力和生命，发誓从外来侵略者的手中保护自己的家园。你最近刚刚成为这个秘密游击队里的新丁，你被委托了许多机密任务，花了许多时间接受法恩达前辈奥布林的狩猎与追踪训练。在森林和平面地形，你可以用移动动作研究周身自然环境来降低单一目标对你的隐蔽等级 ( 从全隐蔽到隐蔽到无隐蔽 )。一旦目标从当前位置移动这个减值就立刻结束。在 10 级时候，你可以用迅捷动作来研究地形。

</details>

<details>
<summary>
狐爪搜寻员
</summary>

你是涅玛萨斯非正式猎人搜寻员组织狐爪的一员，知晓那些危险的捕食你亲人的野兽的弱点。你在对抗动物、魔法兽、虫类重击确认上获得 +2 的背景加值，同时会获得另一个奖励，如果对抗 CR 比你等级高的动物、魔法兽、虫类时，你在意志豁免上获得 +1 士气加值。

</details>

<details>
<summary>
边境医师
</summary>

你穷尽一生致力于把人们从当世的残酷给他们带来的伤痕中挽救回来－运用草药治疗法、重接损坏的骨骼、治疗疾病。你在医疗和知识 ( 自然 ) 检定获得 +1 背景加值，其中之一总是你的本职技能。任何时候你用医疗技能或治疗法术 ( 不包括引导能量、圣疗、或药水魔杖等魔法物品 ) 恢复生命值时，你额外恢复 1 点生命，每超过 1 级 2 个职业等级再多加 1 点。

</details>

<details>
<summary>
铁牙幸存者
</summary>

无论你是否在军队服役或只是被突袭所困扰，你勉强从铁牙军团( 摩尔苏恩最臭名昭著的怪物兵团之一 ) 入侵的遭遇中幸存下来，你甚至可能经历过槌门堡屠杀。无论醒来还是睡着你都无法清洗掉他们残忍形象的记忆，你能够强烈的回忆起他们有特色的战斗风格。你在对抗大地精时获得 +2 的闪避加值到 AC 上，每天一次当你对地精亚种的生物进行先攻、察言观色、隐匿检定，你可以双骰取高。

</details>

<details>
<summary>
克拉铎冈遗孤
</summary>

你来自于涅玛萨斯南部的矮人天空城堡克拉铎冈，与人类相处了许多年，并在战争中作为佣兵服务、与涅玛萨斯做生意、或只是看看这个世界。摩尔苏恩这些年对克拉铎冈的围攻打消了你回家的希望，现在你努力在这里寻找家园。由于你的长期旅行，你获得下面一项额外语言：通用语、哈利特语、瓦瑞希安语、地底通用语。额外的，你的思乡病意味着如果呆在地下会恢复你的精神－如果下降到0 血以下你会自动稳定，如果降低到 0 血 ( 也许是稳定了并且 0 血以下有意识 ) 且进行一个标准动作后你不必受到正常的 1 点伤害。这个恢复的效果会在地底连续呆 4 天后消失，但是在地下再呆一周以后会再恢复。

</details>

<details>
<summary>
坚不可摧的幸存者
</summary>

十多年前，强盗夺走了你的所有使你几乎生活不下去。然而你在接下来的几年里重新振作了起来，你的不屈不挠使你成为当地的传说。每天 1 次整轮动作，你可以立即治疗体质调整值 + 每 HD1 点血量。你不屈不挠的意志也影响了你的邻里，当你尝试用交涉或威吓检定影响法恩达的居民时你获得 +1 背景加值。 6 级时你的声望传播的更远，你在影响所有涅玛萨斯的类人生物时可以把背景加值加到交涉和威吓上。

</details>

<details>
<summary>
世界之伤
</summary>

你见识过了战争的恐怖，似乎见到了世界的末日。你从战争前线辙了下来－很可能是摩尔苏恩的前线、也许是终焉之墙的圣战、亦或是乌斯塔拉夫的党派之争－然而现在你只是想要保护你所关心的事情。你获得下列技能之一作为本职技能：估价、医疗、知识 ( 历史 )、察言观色、生存。当你用援助他人动作提高队友的 AC 时，你会用 +4 代替 +2。

</details>

### 特殊规则

禁用模组民兵系统，改为根据营地规模为玩家提供部分物资或buff，以及在每本完成后获得战役奖励。

禁用模组补给点规则。

## 禁表

按原因分类，禁止用过分方式使用以下法术（高环完整禁表待补）：

意料之外的字面意义：变更召唤生物、舞灯术、上浮术、引导赋予、时之盟友、时之军势、画皮、观命术；

刷钱：染血之金、(高等)召唤狂躁邪魔、琳琅满盆、鬼斧神工、创造军备；

间歇期储备：播种思想、燃烧符文、爆裂符文、奸笑颅骨；

禁止以任何方式使用：灰烬通道、提升水位、完美半精灵、赫迷亚之潜力、(群体)衰竭剧痛、(次等)异界誓缚、魔魂壶、换身术、(高等)占据术、所有命令和操纵死灵系列、所有[冥想]法术；

变体：刚剑、密契；

专长：额外背景能力、领导力、超魔(眩晕)(含物品)、神圣几何学、精类遗孤、所有物品掌握系列、悠远血脉、远古血脉、位面血脉、命令和创造死灵系列、仪典系列、神圣武器技法；

武器：现代火器、屠戮斧、兽人角弓；

可选规则：咒字、技能解放、神秘技能解放、作祟；

诅咒：守律；

背景：异族儿、魔法裔、剪影岛法师猎手、防御战略家；

学派：远视、虚；

奥术发现：真名；

自然链接：德鲁伊草药学；

领域、祝福：安眠；

魔宠、召唤物：以太元素系列；

物品：[训练]附魔；

混职规则；

所有第三方资源。

## 修改

所有资源如使用时出现歧义，应通知dm现场进行裁判，dm应酌情进行修改。

本规则所有改动均对模组中的所有角色生效

## 部署物

不能同时存在超过1个生效的、召唤子类的咒法学派法术。此外部署物的最大数量为2。

## 战策

允许使用战策，不在最高环级为9的职业上有等级的人物，都可以用专长点出战斗耐力；如果点出后再获得错误职业等级，原专长失效且需要花费资金重训；

移除短休可以恢复耐力池；

移除专长[突破极限]。

## 造物

不能制作自定义的奖励法术类、使用激活型、口令激活型，或者持续生效型物品；

一件物品上只能附带一种加值，包括测算魔法物品价格表的第一部分所列各项；

造物需求者需要向造物提供者支付造价的20%作为手续费用。单件物品的造价不能超过PC当前等级的标准资金；

制作物品每花费基础价格中的1000gp便需要8小时的工作，若将物品制作DC+5，此过程可以加速为每1000gp耗时4小时。（此项不可重复叠加）


## 购物

卷轴药水禁止超CL购物；

所有PC计算护甲价格时非人型生物（而不是非类人生物）需要按价格表额外收取费用；

本模组在初始购物外，只可以在规定地区购物和出售物品，且购物内容受限。

## 武器

禁止将简易、军用和异种武器当作临时武器使用，在使用临时武器时该武器的触及、武器骰、伤害类型均由dm决定，无论该临时武器是否提前规定的武器骰触及、武器骰、伤害类型。（由职业能力和专长规定的武器骰除外）。

临时轻型/单手/双手武器骰模板：

轻型：1d3；

单手：1d4；

双手：1d6；

远程武器普通弹药不计算使用次数（不包括投掷武器），远程武器特殊弹药将正常按消耗品进行计算。

## 税收减免

[远程射击]不再需求[近程射击]作为先决条件，且可以取代[近程射击]来作为专长、职业能力等的先决条件；

[双武器战斗]、[精通双武器战斗]、[高等双武器战斗]、[双斩]合并为单一专长[双武器战斗]，当角色通过职业能力获得[双武器战斗]专长时同样适用该规则（只包括获得专长的情况）；

所有角色自动获得[武器娴熟]专长，当角色第一次通过职业能力获得[武器娴熟]专长时改为获得一个自选专长（只包括获得专长的情况）。

## 兼职

不能兼职非天赋职业，进阶职业不受此次规则限制，不可兼职同名职业，例如不可同时拥有盗贼[CRB]，盗贼[UC]的职业等级。

不可通过兼职获得的专长或能力，来满足该兼职的条件。

BAB成长为[高]时每个职业等级BAB+1；为[中]时每个职业等级BAB+3/4；为[低]时每个职业等级BAB+1/2。最后BAB叠加计算（向下取整）；

多个不同职业同一豁免项成长为[高]时，只能获得一次+2，且每个职业等级该豁免+1/2；豁免项成长为[低]时，每个职业等级该豁免+1/3。最后豁免叠加计算（向下取整）；

## 技能解放

以下职业可以用其施法属性替换以下技能中的智力加值：

德鲁伊：自然、地理

牧师：宗教、历史

萨满：自然、地方

吟游诗人：地城、历史、地方、贵族

召唤师：奥秘、位面

猎人：自然、地城

游侠：自然、地城

战斗祭祀：宗教

审判官：宗教

催眠师：地方、贵族

(未尽事宜，可以申请)

额外技能修改：
易容、唬骗、威吓骰出自然1时总是失败，无论DC或对抗结果如何。

法术辨别总可以使用职业的施法属性替换智力加值。

使用规则书中有增益的食物需要进行专业（厨艺）检定，DC基础为10，物品原价每1GP提高1，最高为25。鉴定失败浪费掉材料。

## 迷魂

移除【任何潜在的威胁，如敌对生物的接近，将允许被迷魂的生物进行一次新的豁免检定来对抗迷魂效果。】

会自动移除迷魂的情况【任何明显的威胁, 例如其他人拔出武器、施展法术或以远程武器瞄准被迷魂的生物】明确定义为以下行为：【受到攻击（不论是否来自敌方）、被指定为没有标明[无害]的法术、SP、SU的目标（不论是否来自敌方）、被包含在没有标明[无害]的区域法术、SP、SU的范围内（不论是否来自敌方）】

## 隐匿和察觉：

依据规则书裁定，以及以下修正。

隐匿的前提条件修改为隐蔽、全隐蔽或全掩蔽，移除掩蔽。任何来源的效果都不能获得无掩蔽或隐蔽进行隐匿的能力。

所有'移动'都包括所有移动方式，而不只是陆地步行。

一个生物进行隐匿时如果只依靠隐蔽或全隐蔽，这种效应必须足以隐藏你所在的方格，否则不能尝试隐匿。占据不止1个方格的生物必须隐藏每个方格才能隐匿。例如：在一大片黑暗中对没有黑视者可以隐匿，而挂朦胧术走在大路上不能隐匿。

生物处于隐匿状态时半速移动，可以尽量收敛声音，对方需要用察觉对抗隐匿。但生物做出任何发出声音的动作，包括全速移动、说话、攻击、使用语言成分法术等，定位方格的DC采用战斗声响DC（-10）或说话DC（0），取决于情况，再加上距离修正值。

某些隐匿修正值只应用于视觉，如隐形+20，对可以用其他方式定位的观察者无效，但大多数非视觉定位仅能锁定方格。

察觉陷阱：当进入陷阱触发范围时，DM将通知即将进入该区域PC进行一次被动的察觉鉴定，如若成功察觉到陷阱，则发现陷阱，如若未察觉到陷阱，则没有发现陷阱，且他将不再有重新察觉机会。

最终解释权：在GM认为情况合适，一个生物可以无检定地发现另一个生物时，它可以无需动作这么做。

## 施法与察觉、幻术与对抗

生物施法时无论有无任何成分，总是会被能用视觉定位施法者的任何生物注意到。如果有语言成分，会被能用听觉定位施法者的生物注意到。判断一个行动是在使用法术无需检定。

生物无法判断施法行为和法术效应的关联，除非在施法时能定位施法者并法术辨识成功，或有明确理由（如，火球从你手里射出）。

探查魔法灵光时，对于包括但不限于：部分幻术和部分死灵法术，如果法术的效果包含有伪装、隐藏或幻象，使用侦测魔法视同与该效应产生互动，并且尝试暗骰豁免来不相信。这种豁免机会与正常与该法术互动来尝试豁免的机会等同，不能两者皆尝试。如果豁免失败，探查出的灵光如同该法术伪装出的效果。如果原本的隐藏效应不允许豁免来不相信(包括：隐形术)，不进行豁免直接展现伪装的效果。

非智慧生物若感知至少为11，应该对周围的环境变化有所注意，在受到子学派为虚假幻觉的法术影响时，其应该主动尝试与之互动，若豁免通过，则看破该法术，若豁免未通过则未能看破该法术。

## 控制与命令部署物（翻译并稍有调整，来自《极限战斗》一书的未翻译部分）

想与一个生物沟通，你必须有与它沟通的方式。精确沟通（如语言）可以完整描述你的信息和指令，模糊沟通（如情感链接）只能在下表选择一种指令下达给目标。使用精确和模糊沟通方式都是自由动作，但模糊沟通在部署物的每个回合只能进行一次。如果两者皆否，你只能尝试用手势和姿态模拟模糊沟通，需要驯养动物或交涉(检定类别取决于目标智力是不超过2，还是超过2)，检定DC10+DM认为的调整值(对于对你陌生，且智力不超过2的生物，这一调整值至少应为+15)，否则目标不理解你在说什么，这么做是移动动作。作为特例，与召唤物总是有模糊沟通方式（理解为某种透过魔法建立的信息传递）。生物理解指令不等于听从你的指令，见下文。
[速查，模糊指令列表：攻击<目标>、过来、护卫<目标>、退下<方向>、捡拾<物品>、看守<地点>、跟随<目标>、表演<内容>、追踪<目标>、搜索、停留、工作<非战斗事项>]

非智能生物：如果一个生物是非智能的（智力为-），你只能下达模糊指令，即使有精确沟通方式。生物无条件听从你的指令，即使对其有害，而且没有自己的想法。如果指令不合适或无法执行，生物会原地不动。非智能生物对命令的理解以DM为准。

有限智慧生物：如果一个生物的智力为1或2，你只能下达模糊指令，即使有精确沟通方式。智力1或2的生物必须经由训练才能理解由手势和姿态模拟的模糊沟通，训练DC由'技能-驯养动物'页面查询。智力1的生物只能掌握3个指令，智力2的生物可以掌握6个指令。进行一次训练尝试需要消耗8小时(每天只能尝试一次)，或者每天训练8小时、连续训练7天来取20。在成功命令时，生物会听从你的指令，但优先级低于自保的本能，并且在趋利避害时缺乏智慧和远见。生物没有接受有效指令时也会自主行动。有限智慧生物对命令的理解以DM为准。

智慧伙伴：如果一个生物智力至少为3，且透过某种方式与你结成了固定、决不背叛的盟友（魔宠、幻灵、召唤物等），你可以下达精确或模糊指令，取决于你有何种沟通方式。生物可以听从你的指令，但优先级低于自保的本能，并且在趋利避害时受限于该生物的智慧、知识和能力，但也会考虑与你的信任度和关系。智慧伙伴，根据其智慧，会将更多命令理解为可能存在危险（例：前方的房子里可能有很强的敌人，但看起来就是个房子。动物会接受直接去踢门，智慧伙伴不一定接受）。

## 专长改动

### 新增专长

[法术迅捷〔超魔〕]

你能够在一瞬间施展法术。

专长效果：施展迅捷法术是标准动作。施法时间超过1个整轮动作或一轮的法术无法被迅捷。迅捷法术占用比该法术实际等级高0环的法术位。

特殊说明：你能够将此专长的效果应用于自发施展的法术，只要其施法时间不超过1个整轮动作，这样做不会增加该法术的施法时间。此超魔无法被制作为超魔权杖。

[超魔专精]

你擅长使用超魔法。

先决条件：任意超魔法术专长

专长效果：指定一个法术。当你超魔施展该法术时，其最终占用的法术环位视为比正常状况降低1级，然而最低不能低于该法术在该职业的法术环级。每次升级时可以重新选取法术。

特殊说明：此专长不可通过任何非永久获得专长的能力所获取。

[学派专精]

你学会更好的使用该学派的法术。

先决条件：法师

专长效果：指定一个学派。法师准备该学派的法术可以正常准备。

特殊说明：此专长可以反复选取，每次需要选择不同的学派。

### 修改专长

[兼容并蓄]

移除人类限制。

特殊说明：此专长不可以反复选取。

## 职业调整

以下所有改动，除非专门注明，对于其他职业可以获取的同名能力不生效。

### 无表中BAB传奇

非法表变体的：{盗贼[CRB]，盗贼[UC]、武僧[CRB]、侠客、忍者}，均应用[高]BAB成长。

### 凄惨的九环自发人

9环自发施法者（奥能除外）的每日可用法术应改为

每日法术

| 职业等级\环级 | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 |
| ------------- | - | - | - | - | - | - | - | - | - |
| 1             | 3 | - | - | - | - | - | - | - | - |
| 2             | 4 | - | - | - | - | - | - | - | - |
| 3             | 5 | 1 | - | - | - | - | - | - | - |
| 4             | 6 | 4 | - | - | - | - | - | - | - |
| 5             | 6 | 4 | 1 | - | - | - | - | - | - |
| 6             | 6 | 5 | 4 | - | - | - | - | - | - |
| 7             | 6 | 6 | 4 | 1 | - | - | - | - | - |
| 8             | 6 | 6 | 5 | 4 | - | - | - | - | - |
| 9             | 6 | 6 | 6 | 4 | 1 | - | - | - | - |
| 10            | 6 | 6 | 6 | 5 | 4 | - | - | - | - |
| 11            | 6 | 6 | 6 | 6 | 4 | 1 | - | - | - |
| 12            | 6 | 6 | 6 | 6 | 5 | 4 | - | - | - |
| 13            | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 4 | 1 | - | - |
| 14            | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 5 | 4 | - | - |
| 15            | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 4 | 1 | - |
| 16            | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 5 | 4 | - |
| 17            | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 4 | 1 |
| 18            | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 5 | 4 |
| 19            | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 4 |
| 20            | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 |

可知法术

| 职业等级\环级 | 0 | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 |
| ------------- | - | - | - | - | - | - | - | - | - | - |
| 1             | 4 | 2 | - | - | - | - | - | - | - | - |
| 2             | 5 | 3 | - | - | - | - | - | - | - | - |
| 3             | 5 | 4 | 1 | - | - | - | - | - | - | - |
| 4             | 6 | 4 | 2 | - | - | - | - | - | - | - |
| 5             | 6 | 5 | 4 | 1 | - | - | - | - | - | - |
| 6             | 7 | 5 | 4 | 2 | - | - | - | - | - | - |
| 7             | 7 | 6 | 5 | 4 | 1 | - | - | - | - | - |
| 8             | 8 | 6 | 5 | 4 | 2 | - | - | - | - | - |
| 9             | 8 | 6 | 6 | 5 | 4 | 1 | - | - | - | - |
| 10            | 9 | 6 | 6 | 5 | 4 | 2 | - | - | - | - |
| 11            | 9 | 6 | 6 | 6 | 5 | 4 | 1 | - | - | - |
| 12            | 9 | 6 | 6 | 6 | 5 | 4 | 2 | - | - | - |
| 13            | 9 | 6 | 6 | 6 | 6 | 5 | 4 | 1 | - | - |
| 14            | 9 | 6 | 6 | 6 | 6 | 5 | 4 | 2 | - | - |
| 15            | 9 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 5 | 4 | 1 | - |
| 16            | 9 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 5 | 4 | 2 | - |
| 17            | 9 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 5 | 4 | 1 |
| 18            | 9 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 5 | 4 | 2 |
| 19            | 9 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 5 | 4 |
| 20            | 9 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 5 | 4 |

### 野蛮人[CRB]：

狂暴对力量和体质的士气加值：从1级4，11级6，20级8，改为1级4，5级6，10级8，15级10，20级12。

对于任何狂暴特技，如果注明每6个野蛮人等级提升，改为4级；如果注明4级，改为3级。

每具有一个野蛮人等级，你的死亡阈值（HP达到这个数便会死亡，原本为体质的负值）再-2。

### 诗人：

传世名作不视作表演，包括不受到余音绕梁的增益。

一个传世名作如果需要至少2个整轮动作使用，并且注明了生效时间，它的效果不需要维持，即可生效原本的增益，它和其他表演和传世名作不矛盾。

一个传世名作如果需要1个整轮动作使用，它每轮都需要消耗整轮动作维持，不能同时进行另一种表演或传世名作，否则此前的效果结束。

一个传世名作如果需要1个标准动作使用，它可以因为诗人等级提升而缩减为移动、迅捷动作。它每轮都需要自由动作维持，不能同时进行另一种表演或传世名作，否则此前的效果结束。

### 牧师：

增加本职技能：察觉（感知）。

领域能力加强：需要使用近战接触攻击和远程接触攻击的领域能力都增加以下描述：如果额外消耗1次使用次数，可以及远（接触变为30尺，30尺变为100尺）施放；如果额外消耗1次使用次数，可以延时施放；如果额外消耗2次使用次数，可以强效施放；如果额外消耗2次使用次数，可以顽强施放；如果额外消耗3次使用次数，可以极效施放；如果额外消耗4次使用次数，可以瞬发施放。前提是你有对应的超魔专长。

技能点数量改为4+智力调整值。

### 德鲁伊：

生命骰增长为D10，增加本职技能：特技（敏捷）、脱逃（敏捷）、隐匿（敏捷）。

领域能力加强：需要使用近战接触攻击和远程接触攻击的领域能力都增加以下描述：如果额外消耗1次使用次数，可以及远（接触变为30尺，30尺变为100尺）施放；如果额外消耗1次使用次数，可以延时施放；如果额外消耗2次使用次数，可以强效施放；如果额外消耗2次使用次数，可以顽强施放；如果额外消耗3次使用次数，可以极效施放；如果额外消耗4次使用次数，可以瞬发施放。前提是你有对应的超魔专长。

自然变身：改为使用移动动作。

### 游侠：

增加本职技能：特技（敏捷）、脱逃（敏捷）。

法术：在4级或者更高等级，他的施法者等级等同于“游侠等级”。

宿敌增加效果：每当进行一场遭遇后，你可以进行一次生存检定，DC为10+CR，将这场遭遇中死亡的所有生物的种族（精确到具体的种族，如“劣魔”、“暗幕魔兽”、“皮克精”，如果这个生物具有一个改变生物类型的模板，则记录这个模板而非种族，如“人类丧尸”记录“丧尸”模板而非“人类”，但“幼体半身人”则不记录”幼体”模板而是正常地记录“半身人”）记录在你的游侠图鉴中，当一个种族在你的游侠图鉴中被记录三次，将这个种族单独加入你的宿敌列表，这个效果获得的宿敌加值等于你的最高宿敌加值，但不与原本的宿敌加值互相叠加。

每次升级时，游侠可以替换他的宿敌，一次仅能将针对一种生物类型的奖励调整到另一种生物类型上，且加值只能变动+2。这无法让游侠获得正常情况下不可能获得的宿敌加值。比如5级时，游侠可以将对精类生物+2、对不死生物+4的宿敌加值调整为对精类生物+4、对不死生物+2，或者调整为对异界生物（邪恶）+2，对不死生物+4，而不可能调整为针对不死生物获得+6的加值，也不可能调整为针对精类、不死生物和异界生物（邪恶）分别获得+2的加值。通过图鉴得到的宿敌则保留。

游侠对抗宿敌生物的攻击和法术时，防御等级获得宿敌加值/2的闪避加值，豁免获得宿敌加值/2环境加值。

### 盗贼[CRB]：

偷袭更改为盗贼[UC]对应版本。

盗贼的基础偷袭距离限制为30尺，但盗贼在30尺外也可以使用远程攻击进行偷袭。在试图从30尺外使用远程攻击进行偷袭时，你需要成功进行一个DC为10+（你与目标的距离-基础偷袭距离限制）的察觉检定以看到目标的弱点，失败则必须如常攻击，但无法偷袭。如果有其他因素对盗贼的远程偷袭能力距离产生了影响，这种影响同时也会修改他的基础偷袭距离限制。

在1级、5级、9级、13级时额外获得一个盗贼天赋。

使用盗贼天赋选取'自选战斗专长'的次数不限制。

新增盗贼天赋：抢占先机：你的先攻获得1+盗贼等级一半的表现加值（至少为1）。

新增盗贼天赋：机敏：2级起，当盗贼穿着轻甲或无甲时AC获得+1闪避加值。任何使盗贼无法将敏捷加至AC的效果均会令本能力无效。此加值在2级后的每4级再+1，18级时为最大的+5。

新增盗贼天赋：垫步：以一个迅捷动作，你可以像五尺快步一样移动十尺且不引发借机攻击，并且你无法在使用这个能力的同一轮中进行五尺快步或者其他移动，当你不能使用五尺快步的时候你同样不能使用这个能力。你必须在使用这个能力之后的同一轮中对一个体型不小于你的非虚体生物进行近战攻击（如果你使用魔法武器攻击，则也可以对虚体生物进行近战攻击）。在二级后的每三级，你可以用这种方式移动的距离增加五尺。你每轮用这种方式移动的总距离不得超过你的基本移动速度。

### 术士：

一级获得血脉技能亲和（Ex）：你的血脉技能中的其中一个（由你决定）总是视作至少具有等于你的术士职业等级的技能等级且可以获得本职奖励，且使用魅力作为属性调整值，代替原本的属性。

血统法术改为2级以及之后每2级获得。

血统专长改为4级以及之后每5级获得。

将所有超魔专长加入血统专长列表。

### 法师：

奥术学派修改：移除对立学派。除专精学派外一级时额外选择二个学派（普通学派则选择三个），法师准备这些学派的法术可以正常准备，准备这些学派之外的学派法术则必须付出两倍的同级法术位，使用卷轴释放这些学派之外的法术必须至少通过一个整轮动作来施放，即使原本法术的施法时间要更短。可以通过专长学派专精移除这一限制。

瑟西隆专精法师：移除对立学派。改为除专精学派外一级时额外选择三个学派，法师准备这些学派的法术可以正常准备，不能准备这些学派之外的学派法术，使用卷轴释放这些学派之外的法术需要通过使用魔法装置检定。可以通过专长学派专精移除这一限制。

### 审判者：

在战斗中切换破敌类型时需要额外消耗一轮破敌轮数。例如在本场战斗中使用了类人生物（人类）破敌，切换到类人生物（精灵）破敌时需要额外消耗一轮破敌轮数。

### 忍者

偷袭更改为盗贼[UC]对应版本。

忍者的基础偷袭距离限制为30尺，但忍者在30尺外也可以使用远程攻击进行偷袭。在试图从30尺外使用远程攻击进行偷袭时，你需要成功进行一个DC为10+（你与目标的距离-基础偷袭距离限制）的察觉检定以看到目标的弱点，失败则必须如常攻击，但无法偷袭。如果有其他因素对忍者的远程偷袭能力距离产生了影响，这种影响同时也会修改他的基础偷袭距离限制。

使用忍术选取'自选战斗专长'的次数不限制。

### 女巫：

可以自发转换使用庇护主法术，如同密契法师。

获得[自如备法]，如同密契法师。

[沉眠]需要职业等级4，这影响所有获得这个巫术的方法。

### 奥能师

魔刃使：增加以下2个额外奥能技艺选项：获得自选战斗专长；将所有魔刃使等级的BAB从低替换为中。

### 血怒者：

绝境巡行者（重做）：

血脉（Bloodline）：绝境巡行者必须选择命运血脉。

英灵（Spirit）：1级时，绝境巡行者获得降灵创世精魂的能力，因此得到了英灵能力、英灵同调能力（不同于通灵者的版本）和灵力奔涌能力。绝境巡行者可以降灵的对象有：猎豹（cheetah，等同于诡术师），美洲豹（leopard，等同于守护者），狮子（lion，等同于统帅），猛虎（tiger，等同于勇士）。绝境巡行者无法降灵大法师和大祭司职阶。这些英灵的偏好区域是祭坛，教堂，圣林，以及神龛。这些英灵的禁忌要求绝境巡行者憧憬自然，并且尝试摧毁或者无力化任何遭遇到的邪恶。

绝境巡行者在4级时获得次级英灵之力，在8级时获得中等英灵之力，16级的时候获得高等英灵之力。

这项能力替代了1级，8级和16级的狂血之力。

英灵同调（Spirit Bonus，Su）：在4级时，当绝境巡行者降灵了一个英灵以后，他可以在特定检定和数据上获得加值，具体加值类型取决于他召唤的英灵类型。在4级时，英灵之力的加值为+1，在之后每提升4级时额外+1。

灵力奔涌（Spirit Surge，Su）：当绝境巡行者做出任何一个享有英灵同调加值的d20检定且失败后，他可以借助英灵的力量，以增加1点共鸣为代价为检定结果增加1d6加值（不需要任何动作）。这个加值可能会使一个失败的检定获得成功，但绝境巡行者需要意识到自己这么做才能使用这个能力，且每轮最多使用一次。

禁忌（Taboo，Ex）：4级时，绝境巡行者可以在每日执行降灵时选择接受英灵提出的一项禁忌以取悦它们。每一个英灵都有自己所要求的禁忌，GM也可以设计自己的禁忌。如果接受禁忌，通灵者可以每天发动两次灵力奔涌能力而不承受任何共鸣增长。绝境巡行者每次只能选择遵守一项禁忌。不过，绝境巡行者并不会被任何规则限制他去打破禁忌，然而一旦他这么做了，绝境巡行者就会在攻击，伤害，豁免，属性与技能检定上承受-2减值，持续1小时，且英灵对他产生1点共鸣；如果绝境巡行者继续打破禁忌，这些数值惩罚的持续时间会延长，但英灵不会继续对他造成额外共鸣。如果绝境巡行者因为打破禁忌而使得自己与英灵的共鸣达到5点时英灵会抛弃通灵者的身躯，直到他下次降灵以前通灵者将失去英灵之力，英灵提供的加值和灵力奔涌能力。除此之外，这种行为还会损害英灵与通灵者的关系，在接下来的一周内隶属该职阶的英灵不会回应绝境巡行者的召唤。并且下一次通灵者降灵此职阶的英灵时，他承受2点而非1点共鸣。此能力取代2级时获得的直觉闪避和精通直觉闪避。

狂血之力（Bloodline Powers）：4级时，绝境巡行者才能获得本来1级能获得的狂血之力。9级时，他才能获得到本来4级能获得的狂血之力。12级时，他才能获得到本来8级能获得的狂血之力。15级时，他才能获得到本来12级能获得的狂血之力。20级时，他才能获得本来16级能获得的狂血之力。这项能力调整了4级，12级，16级和20级的狂血之力，同时替代了9级，15级的血脉专长。

精魂之选（Chosen of the Spirits，Su）：11级起，只要绝境巡行者进入血怒，他可以选择获得野兽形态 IV的效果以取代通常大血怒中获得的血脉狂怒者法术效果。他必须变化成和附身英灵对应的大猫形象：猎豹，美洲豹，狮子和猛虎。该效果持续时间等同于绝境巡行者血怒的持续时间，而不是通常的持续时间，同时并不会消耗当日法术位。这项能力调整了大血怒和强力血怒。

化形施法（Shapeshifted Spellcasting，Su）：12级时，绝境巡行者能在精魂之选的形态下施放法术。这项能力如同自然施法（Natural Spell）专长一样运作，除了绝境巡行者是可以处于精魂之选的状态下施法而不是自然形态。这项能力替代12级的血脉专长。

### 拳师

修复描述问题：

连打 Brawler`s Flurry（Ex）：在2级时，拳师可以在整轮攻击动作时使出连打。当拳师使用连打时，如同拥有双武器格斗（Two-Weapon Fighting）专长。他可以使用徒手击打，战士的近身武器组中的武器或者是具有“武僧”（Monk）特殊能力的武器来使出连打。拳师在使用满足连打要求的双手武器进行连打时，可以如同使用双持武器一般进行双持武器战斗。拳师不需要使用两种不同的武器就可以使用该能力。

拳师使出连打时，他所有成功命中的伤害检定上都使用他完整的力量加值，就算该攻击是由副手或是双手持握的武器使出。拳师可以用诸如卸除武器、破武、摔绊等战斗招式来取代原本的攻击，以作为连打的一部分。拥有天生武器的拳师不能以它进行连打，也不能在连打外再用天生武器进行额外攻击。

在8级时，拳师在使用连打时，如同他使用了精通双武器格斗（即使他没有满足该专长的先决条件）；在15级时，拳师在使用连打时，如同他使用了高等双武器格斗（即使他没有满足该专长的先决条件）。

### 萨满

[奥术启蒙]不能作为飘渺巫术。

[沉眠]需要职业等级4，这影响所有获得这个巫术的方法。

### 歌者

修改汲借秘术：移除歌者汲借而来的法术必须至少通过一个整轮动作来施放，即使原本法术的施法时间要更短。


### 杀手：

偷袭更改为盗贼[UC]对应版本（偷袭骰数量不因该版本而改变）。

杀手的基础偷袭距离限制为30尺，但杀手在30尺外也可以使用远程攻击进行偷袭。在试图从30尺外使用远程攻击进行偷袭时，你需要成功进行一个DC为10+（你与目标的距离-基础偷袭距离限制）的察觉检定以看到目标的弱点，失败则必须如常攻击，但无法偷袭。如果有其他因素对杀手的远程偷袭能力距离产生了影响，这种影响同时也会修改他的基础偷袭距离限制。

研究目标加值从1+每5个杀手等级1，改为1+每3个杀手等级1。

使用杀手天赋选取'自选战斗专长'的次数不限制。

### 战斗祭祀：

增加本职技能：察觉（感知）。

需求标准动作的祝福，均修改为移动动作。

采用严格判法，武器训练不能对一个战士武器组生效的所有职业，随军神父不得获取进阶武训。

### 野蛮人[UC]：

对于任何狂暴特技，如果注明每6个野蛮人等级提升，改为4级；如果注明4级，改为3级。

### 盗贼[UC]：

盗贼的基础偷袭距离限制为30尺，但盗贼在30尺外也可以使用远程攻击进行偷袭。在试图从30尺外使用远程攻击进行偷袭时，你需要成功进行一个DC为10+（你与目标的距离-基础偷袭距离限制）的察觉检定以看到目标的弱点，失败则必须如常攻击，但无法偷袭。如果有其他因素对盗贼的远程偷袭能力距离产生了影响，这种影响同时也会修改他的基础偷袭距离限制。

使用盗贼天赋选取'自选战斗专长'的次数不限制。

新增盗贼天赋：抢占先机：你的先攻获得1+盗贼等级一半的表现加值（至少为1）。

新增盗贼天赋：机敏：2级起，当盗贼穿着轻甲或无甲时AC获得+1闪避加值。任何使盗贼无法将敏捷加至AC的效果均会令本能力无效。此加值在2级后的每4级再+1，18级时为最大的+5。

新增盗贼天赋：垫步：以一个迅捷动作，你可以像五尺快步一样移动十尺且不引发借机攻击，并且你无法在使用这个能力的同一轮中进行五尺快步或者其他移动，当你不能使用五尺快步的时候你同样不能使用这个能力。你必须在使用这个能力之后的同一轮中对一个体型不小于你的非虚体生物进行近战攻击（如果你使用魔法武器攻击，则也可以对虚体生物进行近战攻击）。在二级后的每三级，你可以用这种方式移动的距离增加五尺。你每轮用这种方式移动的总距离不得超过你的基本移动速度。

### 秘学士：

每当秘学士解锁一个新环级时，自选增加1个已知，这个法术不绑定于任何灵器。

### 催眠师：

心智描述符法术的DC+2。

### 操念使：

念袭：在1级获得首要元素和通过元素扩展获得新的元素时，他会获得所有符合使用资格的简易念袭而不是只有1个。

奖励专长：3级时，操念使获得「健壮」作为奖励专长。

操念使可以把满足下列条件的任一法师、牧师或德鲁伊(在选择时任意指定，不能更改)法术看作是一种通用原力（Sp），作为原力时，原力等级为该法术原本环级-1（即操念使2X级时可以选取X环的九环职业法术，比快9环进度快1级），这些原力如果是操念使当前能使用的最高级原力，产生2超载，否则产生1超载。这些类法术能力施法时间不变、无需成分(除了有价格的成分)、使用体质作为施法主属性。

水：[寒冷] [水]；

土：[土] [酸]；

火：[火]；

气：[气] [电]；

以太：[力场]；

虚空：死灵（伤害），[死亡]，造成负能量伤害或治疗的法术，弱能术，吸能术，名称中有“重力”“虚空”（Gravity, Void）的法术；

木：死灵（医疗），造成正能量伤害或治疗的法术，纠缠术系列，橡棍术，树肤术，荆棘丛生，棘墙术，荆棘之躯，名称中有“植物”“森林”“树”“木”（Plant, Forest, Tree, Wood）的法术。

### 其他

以下职业也许可以获得增强，暂不给出通用方案，取决于PC的需要。

## 种族调整

### 人类

获得可选项：多才多艺：人类在1级时选择两个天赋职业。这个种族特性取代奖励专长。

### 半精灵

移除多才多艺。

获得可选项：多才多艺：半精灵在1级时选择两个天赋职业。这个种族特性取代适应力。

所有替换条件中有多才多艺的可选项更改为替换适应力，所有替换条件中同时有多才多艺和适应力的可选项改为仅替换适应力。

### 半兽人

获得可选项：多才多艺：半兽人在1级时选择两个天赋职业。这个种族特性取代兽人凶猛。
