# 房规Ver1.11

更新日期5/8
可用资源：
CHM2.14SC版收录的内容皆可，包括未整理内容。
第一次担任DM，房规可能不够完备，后续可能根据实际情况补充部分规则
**使用强度过于狂野，但暂未列入禁表的资源或组合前自觉申请**

以下为房规全表

## 开卡

人物请使用25购点，PFS规则的HP计算，1级150GP的资金。
暂定只跑第一本，预计等级1-4级，招募PC4-5人，允许使用邪恶阵营人物，但人物背景应合理且不会对冒险产生严重负面影响。
暂定每周日晚上开团（根据PC情况可适当调整）

### 剧情

木乃伊面具冒险之路始于瓦蒂城。瓦蒂被许多人称为“半城”，它被划分为了两个世界——生者的世界和死者的世界。在一场由拉玛什图邪教引发的可怕瘟疫之后，瓦蒂的一半的人口死去了，而城市也几乎被遗弃了。在近500年后，这座城市通过法莱斯玛教会得到了救赎。一位名叫奈夫鲁·谢普斯(Nefru Shepses)的法莱斯玛祭司来到了瓦蒂，开始为墓土女士建造神殿，同时也在寻找那些在瘟疫中丧生的人的尸体。成千上万的尸体得到了妥善的安葬，并且奈夫鲁·谢普斯下令在半个城市周围建造围墙，将其改建为了一个用来埋葬死去的居民的巨大的大墓地。

划分开城市拯救了它，在接下来的几千年里，瓦蒂的人口超过了瘟疫之前的人口。今天，这座城市是墓葬用品和其他与奥斯里昂葬礼习俗相关的服务的主要生产者。这些对葬礼的关注和法莱斯玛的宏伟陵墓的存在每年都会吸引成千上万的朝圣者和游客的到来。

作为一个小城市，瓦蒂有着7000多人口，其中大多数是加隆德人和珂莱仕人。人口第二多的种族是半身人，其次是矮人和半精灵。宏伟陵墓支配着整个城市，而法莱斯玛的信仰无疑是这座城市中最突出的，虽然也有其他的神。金银圣所（The Sanctum of Silver and Gold）是献给阿巴达尔的，而在这座城市里可以找到两座献给两位古奥斯里昂神——瓦吉特和阿努比斯——的较小的圣坛。

游客们可以在阳爆市场（Sunburst Market）找到能够用于他们冒险的装备和成千上万的其他物品来消费他们的硬币。口渴的冒险者和那些想要观察他人或者收集信息的人应该去看看牙齿和水烟（Tooth & Hookah）和低语的石头（the whispers Stone），这两家都是很受欢迎的酒吧。

冒险从瓦蒂市开始，在那里，角蝰河和骗子河汇流而成了奥斯里昂东南部的斯芬克斯河。PC们应该都已经出现在瓦蒂了，并且彼此之间都很熟悉，而且有兴趣去探索瓦蒂大墓地。随着皇家法令下令开放大墓地，当地的法莱斯玛神殿，宏伟陵墓的祭司们被指派以抽签的方式为冒险团队分配探索地点。这次冒险假设PC们已经组成了一个冒险团队，并且已经向宏伟陵墓的祭司登记了这次抽选。登记并不难；没有背景调查或特殊费用或要求。祭司只是简单地记录了这个团队的名字和它的成员的名字，并给予PC们一个令牌，当该组在抽签仪式上收到第一份任务时，PC们应该展示出这个令牌。

### 剧情背景

每位PC必须选择以下背景中的一个背景作为战役背景，另一个背景为自选背景（但必须是合法背景，不能为战役背景）：

<details>
<summary>
法老血脉（Blood of Pharaohs）
</summary>

很久以前，你的一位先祖统治着奥斯里昂的大地。虽然你已经隔了许多代并且也几乎没法去证明你的谱系，但他或她的血脉依然在你的血管里流淌。也许你可以在瓦蒂大墓地的坟墓里找到一些能证明你血统的事物。你的意志豁免获得+1背景加值。你的知识（贵族）同样获得+1背景加值并且总能将其视为你的本职技能。此外，你可以选择古奥斯里昂语作为你的额外语言之一。

</details>

<details>
<summary>
古神信徒（Devotee of the Old Gods）
</summary>

奥斯里昂有着8000年以上的历史，古奥斯里昂最全盛时期与如今的奥斯里昂所信仰的神祇是完全不同的，如阿努比斯，奥西里斯，拉和赛特等等。然而，你的家族却从未失去祖先的信仰，你对于某位古奥斯里昂神祇的信仰使你保有一些原本只驻留在瓦蒂无人触及的大墓地里的关于奥斯里昂过去的记忆。你的知识（历史）和知识（宗教）检定获得+1背景加值，并且总能将二者之一（自行选择）视为你的本职技能。此外，你对于古神的信仰使你在对抗神术的意志豁免中获得+1背景加值。关于古代奥斯里昂神祇的更多细节，请看《探索者冒险之路#80：空墓》。

</details>

<details>
<summary>
外国投机者（Foreign Opportunist）
</summary>

你并非当地的奥斯里昂人，而是名来探索古代奥斯里昂坟墓并“解放”墓穴里随葬的那些由于为过于珍贵而令墓主们难以割舍的宝藏的投机分子。不管你是否对这片土地的历史感兴趣，你肯定对隐藏在诸如新近开放的瓦蒂大墓地区内的坟墓等历经了千年尘埃的地下墓室内埋藏的宝藏感兴趣。你在估价检定上获得+2背景加值，并且你总能将其视为本职技能。此外，你在古董市场的联系人允许你以60%的价格出售古代奥斯里昂的文物，而非通常的50%价格。什么是古代奥斯里昂的文物取决于DM的判断。

</details>

<details>
<summary>
好奇的考古学家（Inquisitive Archaeologist）
</summary>

你研究过整个内海地区全部国家的建筑风格，没有什么能比古代奥斯里昂的建筑风格更加吸引你。听闻著名的瓦蒂大墓地对探索活动开放后，你来到了这座城市来获得对于古代奥斯里昂建筑大师们失落的秘密的第一手体验。你的知识（工程）检定获得+2背景加值，并且你总能将其视为本职技能。此外，你在发现古奥斯里昂风格的建筑内的隐藏门或暗门时的察觉检定获得+2背景加值。

</details>

<details>
<summary>
木乃伊诅咒（Mummy-Cursed:）
</summary>

你的某位先祖在探索一座古墓时遭受了某个木乃伊诅咒。这个诅咒被延续给了你家族的后代，但随着时间流逝，你的族人对于诅咒的抗力也越来越强。你前往瓦蒂去探索未被触碰过的大墓地，虽然你并不希望遇到真正的不死生物木乃伊，但至少那时你多少有一些防御能力。你在对抗诅咒和诅咒效果（包括腐尸症和有诅咒描述字符的法术）时的豁免鉴定获得+2背景加值并在对抗木乃伊的绝望灵光的豁免检定中获得+2背景加值。

</details>

<details>
<summary>
复活者（Resurrected）
</summary>

在过去的某段时间里，你死了，但你被复活了——不管是因为魔法，神灵的祝福，某段你必须去完成的命运，又或许只是你死期未至。无论你复活的本质是什么，你的经历让你沉迷于死亡，你希望通过探索瓦蒂大墓地的坟墓来洞悉死亡的本质。你在对抗即死效果的豁免检定中获得+2背景加值。此外，直到你的血量降至等于或低于你体质+4的负数时你才会死亡。

</details>

<details>
<summary>
狮身人面像谜语（Sphinx Riddler）
</summary>

你一直对古代种族斯芬克斯感到着迷，并受它们影响而热爱谜题和谜语并喜欢去解决艰难的困境。和很多其他人一样，你来到了瓦蒂去探索古代大墓地。你同样听说斯芬克斯们偶尔会光顾城市内一座狮身人面形状的名叫乌贝特的愚行的遗迹——也许你有机会能亲自遇见斯芬克斯并与它们交谈！你在对抗斯芬克斯时的唬骗和交涉检定获得+1背景加值，并在破译谜题或谜语的任何技能检定中获得+1背景加值。此外，你可以选择斯芬克斯语作为你的额外语言之一。

</details>

<details>
<summary>
陷阱探测者（Trap Finder）
</summary>

被遗忘的地城和古代墓穴始终在吸引着你，你一直无法抗拒挖掘这些失落的遗址来探寻知识或财宝或两者兼而有之的冲动。你可能从未接受过任何正式的盗贼技艺训练，但你仍然可以老练的定位和解除隐藏的陷阱。瓦蒂大墓地的坟墓刚刚才开放探索，这也许是一个把你的技艺付诸实践的完美场所。你在解除装置检定上获得+1背景加值，并且你总能将其视为本职技能。此外，你可以用解除装置技能来解除魔法陷阱，就如同盗贼一般。

</details>

<details>
<summary>
亡灵远征军（Undead Crusader）
</summary>

你奉献毕生来根除格拉里昂世界的亡灵之灾。你花费了无数时间来研究各种类型的不死生物并进行永无止境的训练来了解击败它们的最佳方法。如果有任何不死生物从瓦蒂大墓地的坟墓中溜了出来，你已经为它们做好了准备！你对不死生物的伤害获得+1背景加值。此外，你的知识（宗教）获得+1背景加值，并且你总能将其视为本职技能。

</details>

<details>
<summary>
瓦蒂本地人（Wati Native）
</summary>

你出生在瓦蒂并在那里长大，你熟知它的街道和秘密。虽然本市的掌权者会对此表示不满，但你曾多次潜入大墓地并漫步在它尘埃遍布的废弃街道间。出于对死者的尊重，虽然你从未实际进入过大墓地内任何一个寂静的坟冢，但你从来不担心里面有些什么。你在对抗恐惧效果的豁免中获得+2背景加值。此外，你关于这座城市的知识奖励你在知识（本地）上获得+1背景加值，并且你总能将其视为本职技能。

</details>

### 环境规则

关闭环境规则，但玩家应该在开卡时尽可能考虑到沙漠环境，购置一些日常用品（这部分免费，但计算负重，rp用）。

## 禁表

按原因分类，禁止用过分方式使用以下法术（高环完整禁表待补）：

意料之外的字面意义：变更召唤生物、舞灯术、上浮术、引导赋予、时之盟友、时之军势、画皮；

刷钱：染血之金、(高等)召唤狂躁邪魔、琳琅满盆、鬼斧神工、创造军备；

间歇期储备：播种思想、燃烧符文、爆裂符文、奸笑颅骨；

禁止以任何方式使用：灰烬通道、提升水位、完美半精灵、赫迷亚之潜力、(群体)衰竭剧痛、(次等)异界誓缚、魔魂壶、换身术、(高等)占据术、所有命令和操纵死灵系列、所有[冥想]法术；

变体：刚剑、密契；

专长：额外背景能力、领导力、超魔(眩晕)(含物品)、神圣几何学、精类遗孤、所有物品掌握系列、悠远血脉、命令和创造死灵系列；

武器：火器、屠戮斧、兽人角弓；

可选规则：咒字、技能解放、神秘技能解放、作祟；

诅咒：守律；

背景：异族儿、魔法裔、剪影岛法师猎手、防御战略家、以及任何获得额外金钱的背景；

学派：远视、虚；

奥术发现：真名；

自然链接：德鲁伊草药学；

祝福：安眠；

魔宠、召唤物：以太元素系列；

物品：[训练]附魔；

混职规则；

所有第三方资源。

## 修改

所有资源如使用时出现歧义，应通知dm现场进行裁判，dm应酌情进行修改。

## 部署物

不能同时存在超过1个生效的、召唤子类的咒法学派法术。

## 战策

允许使用战策，不在最高环级为9的职业上有等级的人物，都可以用专长点出战斗耐力；如果点出后再获得错误职业等级，原专长失效且需要花费资金重训；

移除短休可以恢复耐力池；

移除专长[突破极限]。

## 造物

全部禁止。

## 购物

卷轴药水禁止超CL购物；

所有PC计算护甲价格使均按人形生物计算。

## 税收减免

[远程射击]不再需求[近程射击]作为先决条件，且可以取代[近程射击]来作为专长、职业能力等的先决条件；

[双武器战斗]、[精通双武器战斗]、[高等双武器战斗]、[双斩]合并为单一专长[双武器战斗]；

所有角色自动获得[武器娴熟]专长，当角色第一次通过职业能力获得[武器娴熟]专长或同名能力时改为获得一个自选专长。

## 兼职

一级无法获得没有天赋的职业等级，每次选择一个没有天赋的职业等级时需要额外花费：当前等级标准金额的60%；

BAB成长为[高]时每个职业等级BAB+1；为[中]时每个职业等级BAB+3/4；为[低]时每个职业等级BAB+1/2。最后BAB叠加计算（向下取整）；

多个不同职业同一豁免项成长为[高]时，只能获得一次+2，且每个职业等级该豁免+1/2；豁免项成长为[低]时，每个职业等级该豁免+1/3。最后豁免叠加计算（向下取整）；

你第一次进入的进阶职业同样也是你的天赋职业。

## 技能解放

以下职业可以用其施法属性替换以下技能中的智力加值：

德鲁伊：自然、地理

牧师：宗教、再根据背景从[历史、贵族、地方]中选择一项

萨满：自然、地方

吟游诗人：地城、历史、地方、贵族

召唤师：奥秘、位面

猎人：自然、地城

游侠：自然、地城

战斗祭祀：宗教

审判官：宗教

催眠师：地方、贵族

(未尽事宜，可以申请)

额外技能修改：易容、唬骗、威吓骰出自然1时总是失败，无论DC或对抗结果如何。
使用规则书中有增益的食物需要进行专业（厨艺）检定，DC基础为10，物品原价每1GP提高1，最高为25。鉴定失败浪费掉材料。

## 施法与察觉、幻术与对抗

生物施法时无论有无任何成分，总是会被能用视觉定位施法者的任何生物注意到。如果有语言成分，会被能用听觉定位施法者的生物注意到。判断一个行动是在使用法术无需检定。

生物无法判断施法行为和法术效应的关联，除非在施法时能定位施法者并法术辨识成功，或有明确理由（如，火球从你手里射出）。

探查魔法灵光时，对于包括但不限于：部分幻术和部分死灵法术，如果法术的效果包含有伪装、隐藏或幻象，使用侦测魔法视同与该效应产生互动，并且尝试暗骰豁免来不相信。这种豁免机会与正常与该法术互动来尝试豁免的机会等同，不能两者皆尝试。如果豁免失败，探查出的灵光如同该法术伪装出的效果。如果原本的隐藏效应不允许豁免来不相信(包括：隐形术)，不进行豁免直接展现伪装的效果。

非智慧生物若感知至少为11，应该对周围的环境变化有所注意，在受到子学派为虚假幻觉的法术影响时，其应该主动尝试与之互动，若豁免通过，则看破该法术，若豁免未通过则未能看破该法术。

## 察觉陷阱

在地城中察觉陷阱：在地城中每个人都能非常警惕，允许pc选择10*10的区域进行主动察觉，此区域必须与你所处的单元格相邻，且允许取20(无敌人情况下，且耗费20倍时间)，当进入陷阱触发范围时，DM将通知即将进入该区域PC进行一次被动的察觉鉴定，如若成功察觉到陷阱，则发现陷阱，如若未察觉到陷阱，则没有发现陷阱，且他将不再有重新察觉机会。

## 控制与命令部署物（翻译并稍有调整，来自《极限战斗》一书的未翻译部分）

想与一个生物沟通，你必须有与它沟通的方式。精确沟通（如语言）可以完整描述你的信息和指令，模糊沟通（如情感链接）只能在下表选择一种指令下达给目标。使用精确和模糊沟通方式都是自由动作，但模糊沟通在部署物的每个回合只能进行一次。如果两者皆否，你只能尝试用手势和姿态模拟模糊沟通，需要驯养动物或交涉(检定类别取决于目标智力是不超过2，还是超过2)，检定DC10+DM认为的调整值(对于对你陌生，且智力不超过2的生物，这一调整值至少应为+15)，否则目标不理解你在说什么，这么做是移动动作。作为特例，与召唤物总是有模糊沟通方式（理解为某种透过魔法建立的信息传递）。生物理解指令不等于听从你的指令，见下文。
[速查，模糊指令列表：攻击<目标>、过来、护卫<目标>、退下<方向>、捡拾<物品>、看守<地点>、跟随<目标>、表演<内容>、追踪<目标>、搜索、停留、工作<非战斗事项>]

非智能生物：如果一个生物是非智能的（智力为-），你只能下达模糊指令，即使有精确沟通方式。生物无条件听从你的指令，即使对其有害，而且没有自己的想法。如果指令不合适或无法执行，生物会原地不动。非智能生物对命令的理解以DM为准。

有限智慧生物：如果一个生物的智力为1或2，你只能下达模糊指令，即使有精确沟通方式。智力1或2的生物必须经由训练才能理解由手势和姿态模拟的模糊沟通，训练DC由'技能-驯养动物'页面查询。智力1的生物只能掌握3个指令，智力2的生物可以掌握6个指令。进行一次训练尝试需要消耗8小时(每天只能尝试一次)，或者每天训练8小时、连续训练7天来取20。在成功命令时，生物会听从你的指令，但优先级低于自保的本能，并且在趋利避害时缺乏智慧和远见。生物没有接受有效指令时也会自主行动。有限智慧生物对命令的理解以DM为准。

智慧伙伴：如果一个生物智力至少为3，且透过某种方式与你结成了固定、决不背叛的盟友（魔宠、幻灵、召唤物等），你可以下达精确或模糊指令，取决于你有何种沟通方式。生物可以听从你的指令，但优先级低于自保的本能，并且在趋利避害时受限于该生物的智慧、知识和能力，但也会考虑与你的信任度和关系。智慧伙伴，根据其智慧，会将更多命令理解为可能存在危险（例：前方的房子里可能有很强的敌人，但看起来就是个房子。动物会接受直接去踢门，智慧伙伴不一定接受）。

## 魔宠

战斗中从魔宠包中取出或放入魔宠需要耗费主人的一个整轮动作，且魔宠和主人必须位于同一单元格。

## 专长改动

新增专长：
法术迅捷〔超魔〕

你能够在一瞬间施展法术。

专长效果：施展迅捷法术是标准动作。施法时间超过1个整轮动作或一轮的法术无法被迅捷。迅捷法术占用比该法术实际等级高0环的法术位。

特殊说明：你能够将此专长的效果应用于自发施展的法术，只要其施法时间不超过1个整轮动作，这样做不会增加该法术的施法时间。此超魔无法被制作为超魔权杖。

新增专长：
超魔专精

你擅长使用超魔法。

先决条件：任意超魔法术专长

专长效果：指定一个法术。当你超魔施展该法术时，其最终占用的法术环位视为比正常状况降低1级，然而最低不能低于1级。每次升级时可以重新选取法术。

特殊说明：此专长不可通过任何非永久获得专长的能力所获取。

## 职业调整

以下所有改动，除非专门注明，对于其他职业可以获取的同名能力不生效。

### 无表中BAB传奇

非法表变体的：{盗贼[CRB]，盗贼[UC]、武僧[CRB]、侠客、忍者}，均应用[高]BAB成长。

### 凄惨的九环自发人

9环自发施法者（奥能除外）的每日可用法术应改为
每日法术

| 职业等级\环级 | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 |
| ------------- | - | - | - | - | - | - | - | - | - |
| 1             | 3 | - | - | - | - | - | - | - | - |
| 2             | 4 | - | - | - | - | - | - | - | - |
| 3             | 5 | 1 | - | - | - | - | - | - | - |
| 4             | 6 | 4 | - | - | - | - | - | - | - |
| 5             | 6 | 4 | 1 | - | - | - | - | - | - |
| 6             | 6 | 5 | 4 | - | - | - | - | - | - |
| 7             | 6 | 6 | 4 | 1 | - | - | - | - | - |
| 8             | 6 | 6 | 5 | 4 | - | - | - | - | - |
| 9             | 6 | 6 | 6 | 4 | 1 | - | - | - | - |
| 10            | 6 | 6 | 6 | 5 | 4 | - | - | - | - |
| 11            | 6 | 6 | 6 | 6 | 4 | 1 | - | - | - |
| 12            | 6 | 6 | 6 | 6 | 5 | 4 | - | - | - |
| 13            | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 4 | 1 | - | - |
| 14            | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 5 | 4 | - | - |
| 15            | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 4 | 1 | - |
| 16            | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 5 | 4 | - |
| 17            | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 4 | 1 |
| 18            | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 5 | 4 |
| 19            | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 4 |
| 20            | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 |

可知法术

| 职业等级\环级 | 0 | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9 |
| ------------- | - | - | - | - | - | - | - | - | - | - |
| 1             | 4 | 2 | - | - | - | - | - | - | - | - |
| 2             | 5 | 3 | - | - | - | - | - | - | - | - |
| 3             | 5 | 4 | 1 | - | - | - | - | - | - | - |
| 4             | 6 | 4 | 2 | - | - | - | - | - | - | - |
| 5             | 6 | 5 | 4 | 1 | - | - | - | - | - | - |
| 6             | 7 | 5 | 4 | 2 | - | - | - | - | - | - |
| 7             | 7 | 6 | 5 | 4 | 1 | - | - | - | - | - |
| 8             | 8 | 6 | 5 | 4 | 2 | - | - | - | - | - |
| 9             | 8 | 6 | 6 | 5 | 4 | 1 | - | - | - | - |
| 10            | 9 | 6 | 6 | 5 | 4 | 2 | - | - | - | - |
| 11            | 9 | 6 | 6 | 6 | 5 | 4 | 1 | - | - | - |
| 12            | 9 | 6 | 6 | 6 | 5 | 4 | 2 | - | - | - |
| 13            | 9 | 6 | 6 | 6 | 6 | 5 | 4 | 1 | - | - |
| 14            | 9 | 6 | 6 | 6 | 6 | 5 | 4 | 2 | - | - |
| 15            | 9 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 5 | 4 | 1 | - |
| 16            | 9 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 5 | 4 | 2 | - |
| 17            | 9 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 5 | 4 | 1 |
| 18            | 9 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 5 | 4 | 2 |
| 19            | 9 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 5 | 4 |
| 20            | 9 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 6 | 5 | 4 |

### 盗贼[CRB]：

偷袭更改为盗贼[UC]对应版本。

盗贼的基础偷袭距离限制为30尺，但盗贼在30尺外也可以使用远程攻击进行偷袭。在试图从30尺外使用远程攻击进行偷袭时，你需要成功进行一个DC为10+（你与目标的距离-基础偷袭距离限制）的察觉检定以看到目标的弱点，失败则必须如常攻击，但无法偷袭。如果有其他因素对盗贼的远程偷袭能力距离产生了影响，这种影响同时也会修改他的基础偷袭距离限制。

在1级、3级、5级、7级时额外获得一个盗贼天赋。

使用盗贼天赋选取'自选战斗专长'的次数不限制。

新增盗贼天赋：抢占先机：你的先攻获得1+盗贼等级一半的表现加值（至少为1）。

新增盗贼天赋：机敏：2级起，当盗贼穿着轻甲或无甲时AC获得+1闪避加值。任何使盗贼无法将敏捷加至AC的效果均会令本能力无效。此加值在2级后的每4级再+1，18级时为最大的+5。

新增盗贼天赋：垫步：以一个迅捷动作，你可以像五尺快步一样移动十尺且不引发借机攻击，并且你无法在使用这个能力的同一轮中进行五尺快步或者其他移动，当你不能使用五尺快步的时候你同样不能使用这个能力。你必须在使用这个能力之后的同一轮中对一个体型不小于你的非虚体生物进行近战攻击（如果你使用魔法武器攻击，则也可以对虚体生物进行近战攻击）。在二级后的每三级，你可以用这种方式移动的距离增加五尺。你每轮用这种方式移动的总距离不得超过你的基本移动速度。

### 盗贼[UC]：

盗贼的基础偷袭距离限制为30尺，但盗贼在30尺外也可以使用远程攻击进行偷袭。在试图从30尺外使用远程攻击进行偷袭时，你需要成功进行一个DC为10+（你与目标的距离-基础偷袭距离限制）的察觉检定以看到目标的弱点，失败则必须如常攻击，但无法偷袭。如果有其他因素对盗贼的远程偷袭能力距离产生了影响，这种影响同时也会修改他的基础偷袭距离限制。

使用盗贼天赋选取'自选战斗专长'的次数不限制。

新增盗贼天赋：抢占先机：你的先攻获得1+盗贼等级一半的表现加值（至少为1）。

新增盗贼天赋：机敏：2级起，当盗贼穿着轻甲或无甲时AC获得+1闪避加值。任何使盗贼无法将敏捷加至AC的效果均会令本能力无效。此加值在2级后的每4级再+1，18级时为最大的+5。

新增盗贼天赋：垫步：以一个迅捷动作，你可以像五尺快步一样移动十尺且不引发借机攻击，并且你无法在使用这个能力的同一轮中进行五尺快步或者其他移动，当你不能使用五尺快步的时候你同样不能使用这个能力。你必须在使用这个能力之后的同一轮中对一个体型不小于你的非虚体生物进行近战攻击（如果你使用魔法武器攻击，则也可以对虚体生物进行近战攻击）。在二级后的每三级，你可以用这种方式移动的距离增加五尺。你每轮用这种方式移动的总距离不得超过你的基本移动速度。

### 法师：

研究法师：等级不能用于满足奥术发现的前提条件，如同奥能师。

### 术士：

一级获得血脉技能亲和（Ex）：你的血脉技能中的其中一个（由你决定）总是视作至少具有等于你的术士职业等级的技能等级且可以获得本职奖励，且使用魅力作为属性调整值，代替原本的属性。

血统法术改为2级以及之后每2级获得。

血统专长改为4级以及之后每5级获得。

将所有超魔专长加入血统专长列表。

### 杀手：

偷袭更改为盗贼[UC]对应版本（偷袭骰数量不因该版本而改变）。

杀手的基础偷袭距离限制为30尺，但杀手在30尺外也可以使用远程攻击进行偷袭。在试图从30尺外使用远程攻击进行偷袭时，你需要成功进行一个DC为10+（你与目标的距离-基础偷袭距离限制）的察觉检定以看到目标的弱点，失败则必须如常攻击，但无法偷袭。如果有其他因素对杀手的远程偷袭能力距离产生了影响，这种影响同时也会修改他的基础偷袭距离限制。

研究目标加值从1+每5个杀手等级1，改为1+每3个杀手等级1。

使用杀手天赋选取'自选战斗专长'的次数不限制。

### 野蛮人[CRB]：

狂暴对力量和体质的士气加值：从1级4，11级6，20级8，改为1级4，5级6，10级8，15级10，20级12。

对于任何狂暴特技，如果注明每6个野蛮人等级提升，改为4级；如果注明4级，改为3级。

每具有一个野蛮人等级，你的死亡阈值（HP达到这个数便会死亡，原本为体质的负值）再-2。

### 野蛮人[UC]：

对于任何狂暴特技，如果注明每6个野蛮人等级提升，改为4级；如果注明4级，改为3级。

### 血怒者：

绝境巡行者（重做）：
种族：绝境巡行者必须选择猫人种族。

血脉（Bloodline）：绝境巡行者必须选择命运血脉。

英灵（Spirit）：1级时，绝境巡行者获得降灵创世精魂的能力，因此得到了英灵能力、英灵同调能力（不同于通灵者的版本）和灵力奔涌能力。绝境巡行者可以降灵的对象有：猎豹（cheetah，等同于诡术师），美洲豹（leopard，等同于守护者），狮子（lion，等同于统帅），猛虎（tiger，等同于勇士）。绝境巡行者无法降灵大法师和大祭司职阶。这些英灵的偏好区域是祭坛，教堂，圣林，以及神龛。这些英灵的禁忌要求绝境巡行者憧憬自然，并且尝试摧毁或者无力化任何遭遇到的邪恶。

绝境巡行者在4级时获得次级英灵之力，在8级时获得中等英灵之力，16级的时候获得高等英灵之力。

这项能力替代了1级，8级和16级的狂血之力。

英灵同调（Spirit Bonus，Su）：当绝境巡行者降灵了一个英灵以后，他可以在特定检定和数据上获得加值，具体加值类型取决于他召唤的英灵类型。在1级时，英灵之力的加值为+0，在4级和之后每提升4级时额外+1。在计算共鸣惩罚时该加值额外+1。

灵力奔涌（Spirit Surge，Su）：当绝境巡行者做出任何一个享有英灵同调加值的d20检定且失败后，他可以借助英灵的力量，以增加1点共鸣为代价为检定结果增加1d6加值（不需要任何动作）。这个加值可能会使一个失败的检定获得成功，但绝境巡行者需要意识到自己这么做才能使用这个能力，且每轮最多使用一次。

禁忌（Taboo，Ex）：在2级时，绝境巡行者可以在每日执行降灵时选择接受英灵提出的一项禁忌以取悦它们。每一个英灵都有自己所要求的禁忌，GM也可以设计自己的禁忌。如果接受禁忌，通灵者可以每天发动两次灵力奔涌能力而不承受任何共鸣增长。绝境巡行者每次只能选择遵守一项禁忌。不过，绝境巡行者并不会被任何规则限制他去打破禁忌，然而一旦他这么做了，绝境巡行者就会在攻击，伤害，豁免，属性与技能检定上承受-2减值，持续1小时，且英灵对他产生1点共鸣；如果绝境巡行者继续打破禁忌，这些数值惩罚的持续时间会延长，但英灵不会继续对他造成额外共鸣。如果绝境巡行者因为打破禁忌而使得自己与英灵的共鸣达到5点时英灵会抛弃通灵者的身躯，直到他下次降灵以前通灵者将失去英灵之力，英灵提供的加值和灵力奔涌能力。除此之外，这种行为还会损害英灵与通灵者的关系，在接下来的一周内隶属该职阶的英灵不会回应绝境巡行者的召唤。并且下一次通灵者降灵此职阶的英灵时，他承受2点而非1点共鸣。此能力取代2级时获得的直觉闪避。5级时获得直觉闪避，取代精通直觉闪避。

狂血之力（Bloodline Powers）：4级时，绝境巡行者才能获得本来1级能获得的狂血之力。9级时，他才能获得到本来4级能获得的狂血之力。12级时，他才能获得到本来8级能获得的狂血之力。15级时，他才能获得到本来12级能获得的狂血之力。20级时，他才能获得本来16级能获得的狂血之力。这项能力调整了4级，16级和20级的狂血之力，同时替代了9级，15级的血脉专长。

精魂之选（Chosen of the Spirits，Su）：11级起，只要绝境巡行者进入血怒，他可以选择获得野兽形态 IV的效果以取代通常大血怒中获得的血脉狂怒者法术效果。他必须变化成和附身英灵对应的大猫形象：猎豹，美洲豹，狮子和猛虎。该效果持续时间等同于绝境巡行者血怒的持续时间，而不是通常的持续时间，同时并不会消耗当日法术位。这项能力调整了大血怒和强力血怒。

化形施法（Shapeshifted Spellcasting，Su）：12级时，绝境巡行者能在精魂之选的形态下施放法术。这项能力如同自然施法（Natural Spell）专长一样运作，除了绝境巡行者是可以处于精魂之选的状态下施法而不是自然形态。这项能力替代12级的血脉专长。

### 战斗祭祀：

需求标准动作的祝福，均修改为移动动作。

采用严格判法，武器训练不能对一个战士武器组生效的所有职业，随军神父不得获取进阶武训。

### 女巫：

可以自发转换使用庇护主法术，如同密契法师。

获得[自如备法]，如同密契法师。

### 秘学士：

每当秘学士解锁一个新环级时，自选增加1个已知，这个法术不绑定于任何灵器。

### 催眠师：

心智描述符法术的DC+2。

### 游侠：

宿敌增加效果：每当进行一场遭遇后，你可以进行一次生存检定，DC为10+CR，将这场遭遇中死亡的所有生物的种族（精确到具体的种族，如“劣魔”、“暗幕魔兽”、“皮克精”，如果这个生物具有一个改变生物类型的模板，则记录这个模板而非种族，如“人类丧尸”记录“丧尸”模板而非“人类”，但“幼体半身人”则不记录”幼体”模板而是正常地记录“半身人”）记录在你的游侠图鉴中，当一个种族在你的游侠图鉴中被记录三次，将这个种族单独加入你的宿敌列表，这个效果获得的宿敌加值等于你的最高宿敌加值，但不与原本的宿敌加值互相叠加。

偏好地形能力增加效果：在一种地形连续待一周以上可以将这种地形暂时加入你的偏好地形，直到你不在这个地形连续一天以上。每次升级时，游侠都可以替换他的偏好地形。

经过每天的8小时休息后，游侠可以替换他的宿敌，一次仅能将针对一种生物类型的奖励调整到另一种生物类型上，且加值只能变动+2。这无法让游侠获得正常情况下不可能获得的宿敌加值。比如5级时，游侠可以将对精类生物+2、对不死生物+4的宿敌加值调整为对精类生物+4、对不死生物+2，或者调整为对异界生物（邪恶）+2，对不死生物+4，而不可能调整为针对不死生物获得+6的加值，也不可能调整为针对精类、不死生物和异界生物（邪恶）分别获得+2的加值。通过图鉴得到的宿敌则保留。

### 其他

以下职业也许可以获得增强，暂不给出通用方案，取决于PC的需要：
铳士、武士、骑将、吸血鬼猎人、游荡剑客、唤魂师、变形者

## 种族调整

### 人类

获得可选项：多才多艺：人类在1级时选择两个天赋职业，你只能选择其中一个职业获得天赋职业奖励。这个种族特性取代奖励技能。

### 半精灵

多才多艺修改为：半精灵在1级时选择两个天赋职业，你只能选择其中一个职业获得天赋职业奖励。

祖传武器：你不能通过该选项获得屠戮斧和兽人角弓的熟练项。

移除混合视觉。
