# 天爱星(Tiara)

---

- 种族：伽瑟兰(Gathlain)
- 性别：女
- 阵营：守序善良
- 信仰：埃拉斯蒂尔
- 年龄：20
- 体型：小型
- 语言：通用语、木族语
- 职业：圣骑士4
- 变体：圣律沿循者(复仇誓约)/资本骑士
- 职业：战士2
- 变体：武器大师(长弓)2

---

## 防御

- HP46/46(6HD)：6d10生命骰+FCB\*6
- AC22：基础10+体型1+盔甲4+敏捷4+天防1+天防增强1+盾牌1
- 措手不及AC18：基础10+体型1+盔甲4+天防1+天防增强1+盾牌1
- 接触AC15：基础10+体型1+敏捷4
- CMD19：基础10+bab6+力量0+敏捷4-体型1
- 对抗卸武和破武的CMD获得+1加值
- 强韧+16：基础7+体质0+魅力5+抗力2+运气2
- 反射+14：基础1+敏捷4+魅力5+抗力2+运气2
- 意志+13：基础4+感知0+魅力5+抗力2+运气2
- 对抗恐惧+4士气

---

## 进攻

- 先攻+5：敏捷4+表现1
- 先攻调整值+4：强化认知4
- 移动速度：40尺(飞行)、20尺(陆地)
- BAB：6
- CMB+5：BAB6-体型1
- 远程攻击命中+8/+8/+8/+2：BAB6/BAB6/BAB6/BAB1+敏捷4+体型1+增强1-快射2-致命瞄准2
- 攻击额外调整值+14：魅力5+运气2+表现3+近射1+士气2+加速1
- 攻击伤害+5：d6+增强1+致命瞄准4
- 伤害额外调整值+12：辟邪斩4+运气2+表现3+近射1+士气2

---

## 属性

- 力量11(+0)：基础11
- 敏捷18(+4)：基础14+种族2+增强2
- 体质10(+0)：基础12-种族2
- 智力8(-1)：基础8
- 感知10(+0)：基础10
- 魅力20(+5)：基础15+种族2+升级1+增强2

---

## 技能

本职技能(圣律沿循者(复仇誓约)/资本骑士)：

- 力量技能：
- 敏捷技能：骑术(敏捷)
- 智力技能：工艺(智力)、知识(宗教，智力)、知识(贵族，智力)、法术辨识(智力)、估价(智力)、知识(本地，智力)
- 感知技能：医疗(感知)、专业(感知)、察言观色(感知)、察觉(感知)
- 魅力技能：交涉(魅力)、驯养动物(魅力)、使用魔法装置(魅力)

本职技能(武器大师)：

- 力量技能：攀爬(力量)、游泳(力量)
- 敏捷技能：骑术(敏捷)
- 智力技能：工艺(智力)、知识(工程，智力)、知识(地城，智力)
- 感知技能：专业(感知)、生存(感知)
- 魅力技能：驯养动物(魅力)、威吓(魅力)

本职技能(伽瑟兰)：

- 力量技能：
- 敏捷技能：飞行(敏捷)
- 智力技能：
- 感知技能：
- 魅力技能：

技能点14：圣武士4\*等级4+战士2\*等级2+智力-1\*等级6

- 攀爬【力/减】0/-1：力量0-盔甲1
- 游泳【力/减】0/-1：力量0-盔甲1
- 特技【敏/减】0/3：敏捷4-盔甲1
- 解除装置【敏/减/训】0/3：敏捷4-盔甲1
- 逃脱【敏/减】0/3：敏捷4-盔甲1
- 飞行【敏/减/训】2/14：技能点2+本职3+敏捷4+体型2+表现2+环境2-盔甲1
- 骑术【敏/减】0/3：敏捷4-盔甲1
- 巧手【敏/减】0/3：敏捷4-盔甲1
- 隐匿【敏/减】0/7：敏捷4+体型4-盔甲1
- 估价【智】0/-1：智力-1
- 工艺【智】0/-1：智力-1
- 知识【智/训】
  - 奥秘0/-1：智力-1
  - 地城0/-1：智力-1
  - 工程0/-1：智力-1
  - 地理0/-1：智力-1
  - 历史0/-1：智力-1
  - 地方0/-1：智力-1
  - 自然0/-1：智力-1
  - 贵族0/-1：智力-1
  - 位面0/-1：智力-1
  - 宗教0/-1：智力-1
- 语言学【智/训】0/-1：智力-1
- 法术辩识【智/训】0/-1：智力-1
- 医疗【感】0/0：感知0
- 察觉【感】6/13：技能点6+本职3+感知0+种族2+环境2
- 专业【感/训】0/0：感知0
- 察言观色【感】0/0：感知0
- 生存【感】0/0：感知0
- 唬骗【魅】0/5：魅力5
- 交涉【魅】0/5：魅力5
- 易容【魅】0/5：魅力5
- 驯养动物【魅/训】0/5：魅力5
- 威吓【魅】0/5：魅力5
- 表演【魅】0/5：魅力5
- 使用魔法装置【魅/训】6/16：技能点6+本职3+魅力5+环境2

---

## 专长

<details>
<summary>
房规: 近距射击 (Point-Blank Shot) CRB〔战斗〕
</summary>
你对远程攻击近程目标颇有心得。

专长效果: 你使用远程武器攻击30尺内的目标时在攻击和伤害检定上获得+1加值。

出处：PRPG Core Rulebook pg. 131

</details>

<details>
<summary>
1级: 精准射击 (Precise Shot) CRB〔战斗〕
</summary>
你擅长向近战中进行远程攻击。

先决条件: 近距射击。

专长效果: 你对近战中的对手射击或投掷远程武器时不需在攻击检定上承受标准的-4减值。

出处：PRPG Core Rulebook pg. 131

</details>

<details>
<summary>
3级: 快速射击 (Rapid Shot) CRB〔战斗〕
</summary>
你能够进行一次额外的远程攻击。

先决条件: 敏捷13，近距射击。

专长效果: 使用远程武器进行全力攻击时，你在该轮能够以你最高的加值多射击一次。使用速射时，你的所有攻击检定承受-2减值。

出处：PRPG Core Rulebook pg. 132

</details>

<details>
<summary>
1级战士专长: 致命瞄准 (Deadly Aim) CRB〔战斗〕
</summary>
通过减少命中率，你能对准敌人的弱点做出极具威胁的远程攻击。

先决条件: 敏捷13，BAB+1。

专长效果: 你可以选择使所有的远程攻击检定受到-1的减值以换取伤害+2。你的BAB每+4，减值再-1，伤害再+2。你必须在攻击检定前选择使用本专长，效果持续到你的下一轮。本专长对于接触攻击或不造成HP伤害的攻击无效。

出处: PRPG Core Rulebook pg. 121

</details>

<details>
<summary>
5级: 兼容并蓄 (Eclectic) APG
</summary>

天资聪慧的你能够胜任不同的职业。

专长效果: 选择一个额外的天赋职业，只要你获得该职业的等级，就可以获得+1HP或者+1技能点的天赋职业奖励。如果你选择已经拥有等级的职业，那么这一好处可以向前追溯。

职业: 战士

出处: Advanced Player's Guide pg. 158

</details>

<details>
<summary>
2级战士专长: 多重射击 (Manyshot) CRB〔战斗〕
</summary>
你可对一个目标同时发射数箭。

先决条件: 敏捷17，近距射击，快速射击，BAB+6。

专长效果: 当以弓箭做出全力攻击动作时，你的第一击射出两支箭。若攻击检定成功，则两支箭均命中。基于精准攻击的伤害(例如偷袭)和重击伤害在该次攻击中仅计算一次。使用复合长弓时的力量修正，以及其他伤害加值例如游侠的【宿敌】加值，均在每只箭上正常生效。对抗每箭的伤害减免与其他抗力都要分别计算。

出处: PRPG Core Rulebook pg. 130

</details>

---

## 种族特性

<details>
<summary>
属性调整：+2敏捷，-2体质，+2魅力
</summary>

伽瑟兰反应迅捷，有着活跃而迷人的人格，但比较脆弱。

</details>

<details>
<summary>
小体型
</summary>

伽瑟兰是小体型，因此在获得+1攻击加值，在CMB和CMD上获得-1罚值，并在飞行技能上获得+2加值，在潜行技能上获得+4加值。

</details>

<details>
<summary>
共生失衡
</summary>

有时伽瑟兰的种子会在特别有利于他体内植物部分的环境中生长，这就让更多的养分参与到构建它的藤蔓翅膀而不是它的腿。这些伽瑟兰拥有比一般的伽瑟兰更大的翅膀。他们拥有20尺的基础速度和40尺飞行速度(一般)。这个种族特性改变了伽瑟兰的速度。

</details>

<details>
<summary>
光合视野
</summary>

有时与伽瑟兰共生的藤蔓的卷须会包住伽瑟兰的脸，就像一个由叶子构成的面具一样。这些藤蔓将会像一个光接收器一样增强伽瑟兰的视觉。拥有这一种族特性的伽瑟兰在察觉检定上获得+2种族加值。光合视野替换了昏暗视觉。

</details>

<details>
<summary>
天生护甲
</summary>

伽瑟兰获得+1天防加值。

</details>

<details>
<summary>
Whimsical Outlook
</summary>

Source Wilderness Origins pg. 10

Some gathlains can use their unusual mentality as a defense against efforts to control their minds. Once per day when a gathlain with this trait attempts a Will saving throw, he can roll the saving throw twice and use the better result. He must decide to use this ability before attempting the saving throw.

</details>

<details>
<summary>
起始语言
</summary>

通用语和木族语。拥有足够智力的伽瑟兰可以选择以下语言作为额外语言：龙语、精灵语、地精语、半身人语和兽人语。

- 起始语言：通用语、木族语。

</details>

---

## 天赋职业奖励

- 天赋职业：圣骑士
- - 伽瑟兰：+4HP
- 天赋职业：战士
- - 伽瑟兰：+2HP


---

## 职业特性

<details>
<summary>
武器和防具擅长
</summary>

圣骑士擅长所有简单和军用武器，以及所有盔甲(轻型，中型和重型)和盾牌(除了塔盾)。

</details>

<details>
<summary>
善良灵光(Aura of Good, Ex)
</summary>

圣骑士的善良灵光强度(见‘侦测善良(Detect Good)’法术)等于她的圣骑士等级。

</details>

<details>
<summary>
本职技能
</summary>

资本骑士将估价、知识(本地)、察觉与使用魔法装置加入其本职技能中。她每级获得的技能点为“4+她的智力调整值”，取代原本的“2+她的智力调整值”。

此能力替换圣武士的本职技能与每级获得的技能点。

</details>

<details>
<summary>
辨伪目光(Eye for Forgeries，Sp)
</summary>

资本骑士能够随意地以移动动作专注于30尺内的单一物品上。当资本骑士这么做时，她可以侦测它是否是魔法物品，如同侦测魔法。资本骑士同时间只能够专注于一件物品上。此能力取代侦测邪恶。

</details>

<details>
<summary>
制裁邪恶(Smite Evil, Su)
</summary>

每天一次，圣骑士可以呼唤善良的力量，以帮助她对抗强大的邪恶。以一个迅捷动作，圣骑士选定在她视觉中的一个目标成为制裁的对象。若制裁的目标为邪恶阵营，圣骑士对此目标进行的攻击检定加上她的魅力加值(若为加值)，并且对目标的所有伤害检定增加等同于她圣骑士等级的数值。若目标为拥有邪恶子类别的异界生物，邪恶阵营的龙或者不死生物，第一次成功命中的伤害加值会增加为每圣骑士等级2点。无论受制裁目标为何，圣骑士对其的攻击均自动克服所有伤害减免。

此外，只要【制裁邪恶】依旧生效，圣骑士在遭受被制裁生物的攻击时，防御等级获得等同于她魅力加值(若为加值)的偏斜加值。若圣骑士选定一个并非邪恶的对象作为目标，则制裁无效，但仍然消耗使用次数。制裁邪恶的效果会持续到目标死亡，或者圣骑士下一次休息并恢复此能力的使用次数时。在第4级以及之后的每3个等级，圣骑士每天可以多使用1次制裁邪恶，在19级时达到最多每天7次。

</details>

<details>
<summary>
神恩(Divine Grace, Su)
</summary>

2级起，圣骑士所有豁免检定上都可以获得一项加值，该加值等同于她的魅力加值(如果是加值)。

</details>

<details>
<summary>
圣疗(Lay On Hands, Su)
</summary>

2级起，圣骑士可以通过接触治疗她自己或她人的伤口。此能力每日可以使用的次数等于“1/2圣骑士等级+魅力修正”。每次使用圣疗可以治疗“1/2圣骑士等级×1d6”点生命值。使用此能力一般来说是一个标准动作，但用来治疗自己是一个迅捷动作。圣骑士需要有一只手空闲才能使用此能力。

圣骑士也可以使用[圣疗]伤害不死生物，造成“1/2圣骑士等级×1d6”点伤害。如此使用圣疗需要一个成功的近战接触检定，但不会引发借机攻击。不死生物对此伤害无法进行豁免检定。

</details>

<details>
<summary>
繁盛祝福(Blessing of Prosperity，Su)
</summary>

资本骑士是财富守护者，试图为遭受不公正剥削的人提供公平的竞争机会。3级与之后的每6级，圣武士都可以选择下列一个祝福(见下面的祝福)。资本骑士能够用标准动作消耗一次圣疗，不获得圣疗的效果，给予自己或一名她接触的生物祝福。这些祝福不与自身与其他资本骑士施放的祝福叠加。祝福最多持续1小时，但获得祝福的资本骑士可以用自由动作提早结束祝福的效果(无论祝福影响的是她或其它生物)。使用此能力是标准动作，且需要有一只手空着，除非你是对自己施展，此时施展祝福的动作是迅捷动作。

若资本骑士拥有多种繁盛祝福，她可以在同一个动作跟同一次圣疗的消耗中，将多个祝福给予单一目标。若她给予了不同祝福，则这些祝福的效果可以累加。举例来说，9级的资本骑士的繁盛祝福能为估价与察言观色检定提供+4神圣加值，在察觉检定与对抗缴械与窃盗战技的CMD上也获得+4神圣加值。

选取专长“额外恩惠”的资本骑士可以获得额外的繁盛祝福，而不是额外的恩惠。祝福一旦选定，就不能再改变。从繁盛祝福中获益的角色，24小时内不能再次从同样的祝福中获益(无论祝福是否是来自于同一位资本骑士)。

祝福(Blessing)：资本骑士可以使用下列祝福。

- 目标贩卖宝藏时的价格(通常是物品原价的50%)额外增加10%。此祝福不能使财宝卖出的价格超过原价。
- 目标在估价与察言观色检定上获得+4神圣加值。
- 目标在察觉以及对抗缴械和窃盗的战技的CMD上获得+4神圣加值。
- 目标在工艺、表演与专业检定上获得+4神圣加值。
- 目标能够以类法术形式施展一次物品定位术，用资本骑士的职业等级作为施法者等级。
- 目标可以将一处定居点的基础购买价值与购买限额视为提高30%。目标必须在资本骑士给予此祝福时选定获此效果的定居点。
- 在决定可购买的魔法物品时，目标可以将一处定居点的大小视为比原来大一级。

此能力取代3级、9级跟15级的恩惠。

3级祝福：目标贩卖宝藏时的价格(通常是物品原价的50%)额外增加10%。此祝福不能使财宝卖出的价格超过原价。

</details>

<details>
<summary>
勇气灵光(Aura of Courage, Su)
</summary>

3级起，圣骑士对恐惧免疫(不论魔法或其他因素造成的)(房规改为降低一级)。在她周围10尺内的伙伴对抗恐惧时豁免检定有+4士气加值。此能力在圣骑士神志清醒时发挥作用，但当她失去知觉或者死亡时将失去作用。

</details>

<details>
<summary>
神佑(Divine Health, Ex)
</summary>

3级时，圣骑士免疫所有疾病，包括超自然或者魔法疾病，以及腐尸病(mummy rot)。

</details>

<details>
<summary>
引导愤怒(Channel Wrath, Su)
</summary>

当一名誓缚圣骑士到达4级时，她可以花费2次圣疗使用次数，从而在当天获得一次额外的制裁邪恶使用次数。这项能力对没有制裁邪恶能力的圣骑士无效。这一能力取代引导正能量。

</details>

<details>
<summary>
法术
</summary>

从4级开始，圣骑士可以施展少量神术，见圣骑士法术列表。圣骑士必须提前选择并准备法术。要准备施展某个法术，圣骑士的魅力值必须达到“10+法术环级”。对抗圣骑士法术的豁免DC等于“10+法术环级+魅力修正”。和其他施法者一样，圣骑士每天可以使用的法术有限。她的基本每日法术分配可见上表。另外，如果有较高的魅力值，她还可以获得额外奖励每日法术。如果上表指出圣骑士在给定的法术环级上有0个法术，那么她只能获得高魅力值提供的额外法术。

每个圣骑士每天内都必须花费一个小时来安静的祈祷或者冥想、从而获得她的每日法术。只要达到了施法要求，圣骑士可以准备和施展任何圣骑士法术列表上的法术，但是必须在每日冥想中选择法术进行准备。直到3级为止，圣骑士都没有施法者等级。在4级或者更高等级时，她的施法者等级视为“圣骑士等级-3”。

</details>

<details>
<summary>
武器和防具擅长
</summary>

战士擅长使用所有的简易武器和军用武器，同时擅长所有类型盔甲(重甲，中甲，轻甲)和盾牌(包括塔盾)。

</details>

<details>
<summary>
奖励专长(Bonus Feats)
</summary>

1级以及之后的每个偶数等级，战士获得一项奖励专长，该额外专长独立于角色升级时获得的(意味着战士每级都可获得专长)。这些专长必须在战斗专长列表中，有时也被称为“战士奖励专长”。当战士达到4级以及随后的每4级(8级，12级，以此类推)，它还可以选择学习一个新的额外专长来取代先前获得的一项奖励专长。实际效果相当于以旧换新。被取代的旧专长不能是其他专长、进阶职业或能力的先决条件。战士只能在到达特定等级时决定是否要置换专长，且每个特定等级时只能置换一项专长。

</details>

<details>
<summary>
武器守护(Weapon Guard, Ex)
</summary>

2级起，武器大师持他的选择武器时，对抗卸武和破武的CMD获得+1加值。此加值也加在任何以他的武器为目标的效果的豁免上(如油腻术，灼热金属，粉碎音波，曲木术)。此加值在2级后每4级再+1。此能力取代英勇。

</details>

---

## 法术

### 施法者等级

- 圣律沿循者(复仇誓约)/资本骑士：1cl

### 准备法术

- 1环：神恩、神恩

### 环位数量

- 一环 2/2：属性奖励2

---

## 背包

### 物品

详见loot表

### 消费记录

详见loot表

### 负载

轻载：32.25磅

当前：算了下肯定是轻载，懒得具体算了

---

## 理智

- 理智值：38
- 理智阈值：8
- 理智边缘：19

---

## 背景

<details>
<summary>
背景故事
</summary>

这是一只爱吃柠檬的守序小蝴蝶，在老八的遗产中找到了很多很多的柠檬，于是决定加入团队一起参加冒险。

在主物质位面的一个神秘的地方，是一片精类生物聚居的森林，在这片森林中有一种珍贵的水果叫做柠檬，一只叫做Tiara的小蝴蝶最爱吃的食物就是这种珍贵的果实。然而这片森林中的柠檬实在是太少了，小蝴蝶就召集她的左膀右臂(狐朋狗友)，想想什么样的方法可以获得这种珍贵的水果，其中一只蓝色的小蝴蝶说大蝴蝶长老家里有一种神奇的纸(祈愿术卷轴)可以实现一切愿望，于是大家偷偷把这张纸拿出来试图把柠檬变出来，但是大家似乎不怎么会使用这张纸(盲目启动)，柠檬没有被变出来，反而Tiara被传送到了一个装满柠檬的背包里(老八的背包)。在小队其他成员收拾老八的遗产的时候，小蝴蝶突然从背包里冒了出来。

</details>

### 背景特性：

<details>
<summary>
宗教背景：神射手Deadeye Bowman(埃拉斯蒂尔)
</summary>

当你使用长弓时，如果仅有一个生物为你的目标提供软掩蔽，你的目标不会享受到AC+4的好处。

</details>

<details>
<summary>
信念背景：天佑者(Fate's Favored)【UCa】
</summary>

天命注视着你。当你受益于幸运加值或类似状况时，该加值提高1。

</details>

---

## 可用能力(每日)

制裁邪恶 2/2

圣疗 7/7

Whimsical Outlook 1/1

幸运马蹄铁 1/1

---

## 后续加点安排(暂定)

1近射1快射3快射5致死射击5精通先攻6多射78勇士之魂8额外武器训练
