姓名：兰德·梅德伟耶德
性别：男
体型：中型
种族：人类
遗传：多才人类
信仰：绿母
背景：布雷斡贵族【梅德伟耶德】
职业：野蛮人
等级：1
---------------
属性
力量+4 [基础0+自选1+背景1+种族1+职业1]
敏捷+1 [基础0+自选1]
体质+2 [基础0+自选1+背景1]
智力+0 [基础0]
感知+2 [基础0+自选1+种族1]
魅力+0 [基础0]

技能
运动+7 [受训2+等级1+力量4]
隐秘+4 [受训2+等级1+敏捷1]
学识（狩猎）+3 [受训2+等级1+智力0]
自然+5 [受训2+等级1+感知2]
生存+5 [受训2+等级1+感知2]
交涉+3 [受训2+等级1+魅力0]

语言：通用语，精类语
---------------
HP23  [种族8+(职业12+体质2+健壮1)*等级1]
AC18  [基础10+受训2+等级1+敏捷1+物品4]
强韧+7 [专家4+等级1+体质2]
反射+4 [受训2+等级1+敏捷1]
意志+7 [专家4+等级1+感知2]

先攻：察觉+7 [感知2+专家4+等级1]   

移动速度30尺：基础25+5飞跑

近战攻击命中+7 [受训2+等级1+力量4]  武器：鳃钩 武器攻击 长武 特征：长触及，擒拿，阿扎克缇
普通命中  1d10+4P [力量] 重击 2*（1d10+4 ）
近战攻击命中+7 [受训2+等级1+力量4]  武器：铁手套 武器攻击 搏击 特征： 不占手 灵巧
普通命中 1d4+4B [力量] 重击 2*（1d4+4）
远程攻击命中+4 [受训2+等级1+敏捷1] 
普通命中 

野蛮人职业能力DC 17 [基础10+受训2+1（等级）+力量4]
---------------
传承
多才人类：

背景
布雷斡贵族【梅德伟耶德】：你声称自己与布雷斡的某一支贵族世家有着间接但合法的联系。若你不是人类，则曾经被布雷斡的某个贵族收养，或者曾经是被贵族宠爱的仆从，甚至可能是某个贵族后代的童年友人。
无论如何，你已经过上了安逸的生活，不过仍旧和你的远房表亲或者亲近之人有很大的差距。参加远征队前往传说中的失窃之地似乎只是一场测试，考察你是否真的配得上“贵族”的头衔。
梅德伟耶德（Medvyed）：你的家族对荒野有着深深的敬意，擅长狩猎和陆地上的生存技巧。
你的家族箴言是 “ 坚忍胜万物 （ Endurance Overcomes All）”。

信仰：绿母

职业能力
初始熟练（1级职业能力）：1级时，你在如下列出的这些数据上获得熟练等级。你在任何没有列举于下方的项目上都视作未受训，除非你通过其他方式获得了更高的熟练等级。
察觉：在察觉上专家
豁免：在强韧上为专家  在反射上为受训  在意志上为专家
技能：运动受训 在数量为3+你的智力调整值个额外技能上为受训
攻击：在简易武器上为受训，在军用武器上为受训，在无武装攻击上为受训
防御：在轻甲上受训，在中甲上受训，在无甲防御上受训
职业DC：在野蛮人职业DC上为受训

狂暴 Rage
你获得狂暴动作，这会让你突然陷入无匹狂怒。

狂暴 RAGE 【A】
专注野蛮人情绪心灵
需求 你未疲乏或狂暴。
你唤起内心的怒意，开始狂暴。你获得等于你的等级+体质调整值的临时生命值。在狂暴期间：
你用近战打击或非武装攻击可造成额外2点伤害。若你的武器或无武装攻击有灵巧特征，此额外伤害减半。
你无法采取具有专注特征但不具有狂暴特征的行动。你可以在狂暴时进行搜索。
狂暴持续1分钟，或者直到没有你能发现的敌人存在，又或者直到你失去意识，以先发生的情况为准。你无法主动停止狂暴。在你停止狂暴后，你失去狂暴赋予的所有临时生命值，并且在1分钟内无法再次通过使用狂暴动作获得临时生命值。

暴脾气 Quick-Tempered
你获得暴脾气自由动作，这会让你因轻微的挑衅而狂暴。

暴脾气 QUICK-TEMPERED 
野蛮人
触发 你掷先攻
需求 你未超载或穿着重甲。
只要你行动自如，狂怒便本能地喷发而出。你陷入狂暴。

本能 Instinct
你的狂怒源自于强烈难抑的本能——可能由传统中习得，也可能与生俱来。你的本能赋予你一项能力，并且使你需要避免做出特定行为，在更高级时，它还会提高你的伤害和抗力，允许你选取与本能相关联的专长。更多信息请参阅本能。

衰朽本能
禁忌 Anathema
阻止死亡生物或植物的分解对你来说是禁忌，同样，破坏或干扰自然环境中霉菌或真菌的生长也是禁忌。这并不阻止你自卫对抗真菌生物或危害，或者仅仅为了生存而采集真菌或霉菌。

腐烂狂暴 Rotting Rage（本能能力）
当你狂暴时，你可以选择将狂暴带来的额外伤害从2增加到6，并将其伤害类型改为毒素，而不是你武器或非武装攻击的伤害类型。如果这样做，你的狂暴行动获得原能和毒素特征，并且在你每轮结束时你将受到1点伤害，因为你的肉体在腐烂。这种伤害无法通过任何方式减少或避免。你只能在狂暴开始时做出这个选择，并且它将持续到你的狂暴结束。

专精能力
当你使用腐烂狂暴时，将狂暴带来的额外伤害从6增加到10，但你每轮结束时受到的伤害增加到5。如果你拥有高等武器专精，那么在使用腐烂之怒时，将狂暴带来的伤害从10增加到18，但你每轮结束时受到的伤害增加到10。

狂暴抗力
你抵抗毒素伤害，以及具有真菌特征的生物的攻击和能力造成的伤害，无论伤害类型如何。

狂怒脚步 Furious Footfalls 3级
战斗冲动驱使着你勇往直前。你在速度上获得+5尺的状态加值，这个加值在你狂暴时提升至10尺。

种族专长
通用训练 GENERAL TRAINING
专长1 人类
你的适应力体现在你掌握了一系列实用的能力。你获得一个1级通用专长。你必须满足该专长的先决条件，但如果你是在创建角色时选取的本专长，那么你可以将选取事实延后到创建过程的稍后阶段，以便你满足心仪通用专长的先决条件。

职业专长
突袭冲锋 SUDDEN CHARGE 【AA】
专长1
野蛮人战士绝技
你快速冲刺，奔向敌人奋力挥砍。行走两次。如果你结束移动时近战触及范围内有至少一个敌人，你可以对该敌人进行一次打击。如果你有相对应的移动类型，你也可以在突袭冲锋时使用掘地、攀爬、飞行或游泳代替行走。

通用专长
多才人类
飞跑 FLEET
专长1  通用
你的脚步变得更快。你的速度提高5尺。

通用训练
健壮 TOUGHNESS
专长1 通用
在支撑到极限前，你的身体可以经受比大多数人更沉重的损伤。你的最大生命值提高等于你的等级的数值。你的复苏检定DC降低1点（详见第8章）。

技能专长
(背景送）地形专家 TERRAIN EXPERTISE
专长1  通用技能
先决条件 生存技能受训
在某种地形中行动的经验让你在熟悉的环境中胸有成竹。选取本专长时，从以下地形中挑选一类，你在该地形中进行的生存检定获得+1环境加值：森林。
---------------

---------------
随身物品
鳃钩 2gp 铁手套2sp 
格栅甲（链甲）6gp
冒险装备包1.5gp：
这个物品是冒险者的入门套件，包含探索和生存的基本物品。负载值是整个装备包的数值，但必要时请参阅各个物品的说明。该装备包包含以下物品：背包（装着其他的物资），铺盖卷，10支粉笔，燧石和铁片，50英尺长的绳索，2周的口粮，肥皂，5个火把和一个水袋。
精制服装 2gp 小型帐篷8sp
原能徽记（鹿母），罗盘1gp
绑定物品（0/10）

剩余资金：1.5 GP
资源点（共3点，已用2点）：（稀有1）布雷斡贵族，（罕见1）鳃钩

---------------
作为梅德伟耶德家族的旁支，在兰德的身上没有体现出太多的所谓【蓝血】人的特质，更加讽刺的则是兰德儿时某次深入秘林的冒险，在林子深处的他遭遇了某位强大的宁芙；而她诱人的轻抚则让蕴含在其上的某种古老原能毒素注入了兰德的血液，自此【蓝血】被染成了幽深的墨绿色。
这也让兰德在情绪激动或是欲望高涨的时候会陷入某种难以遏制的狂怒之中。而那种毒素的毒性之剧甚至可以让触碰到的有机物开始缓慢溶解，这股朽烂的能力在带来强大力量的同时也在缓慢毒害着兰德的肉体和精神，在他的身体上留下过无数的伤痕。
虽然家族中有着【坚忍胜万物】的格言，但兰德基本上将自己长大后十余年的时间花费在了和森林以及其他古怪的客人打交道上，不论是学习如何野外生存还是和野生植物相处，亦或是学习一些异族的罕见玩意的使用方法，也跟一些矮人和真菌莱西，甚至是几个小妖精结下了坚实的友谊。
尽管大部分时候是出于对于力量的本能性宣泄，但兰德依然消灭了不少危险的野兽和小股的强盗，其所做的种种英雄事迹早早的成为了家族领地附近一带的在世传说，也让家族取得了一些所谓的【名望】。但兰德的父亲依然对这个孩子感到头疼不已
——归根到底，兰德并没有对他自己身体上的那种明显在毒害他自身的毒素视为某种不好的事物，反而将其视为宁芙的馈赠来使用的做法让他的父亲感到强烈的不安，虽然自己帮不上什么忙，也许，需要一次充满未知和运气的机遇才能解决在孩子身上困扰了多年的问题。
至于现在，在被塞上参加失窃之地远征队的请帖之后，兰德·梅德伟耶德被他的父亲轰出了家门，不过着对于热爱冒险的他来说并不是什么大事，总之，借着这次机会继续发扬自己的个人兴趣和满足家族的名望，也是一举两得的好事不是吗？