姓名：斯卡·瘟
性别：男
体型：小型
种族：鼠人（罕见）
遗传：深穴鼠族
信仰：大角鼠（老鼠婆）
背景：好奇品尝者（常见）
职业：发明家
等级：2
---------------
属性
力量-1 [基础0-种族1]
敏捷+3 [基础0+自选1+背景1+种族1]
体质+2 [基础0+自选1+种族1]
智力+4 [基础0+职业1+自选1+背景1+种族1]
感知+1 [基础0+自选1]
魅力+0 [基础0]

技能
特技+6 [受训2+等级2+敏捷3-盔甲1]
奥法+8 [受训2+等级2+智力4]
手艺+8 [受训2+等级2+智力4]
交涉+4 [受训2+等级2+魅力0]
学识（炼金）+8 [受训2+等级2+智力4]
医疗+5 [受训2+等级2+感知1]
神秘+8 [受训2+等级2+智力4]
社群+8 [受训2+等级2+智力4]
生存+5 [受训2+等级2+感知1]
隐秘+6 [受训2+等级2+敏捷3-盔甲1]

语言：通用语，鼠族语，龙语，邪灵语，地底语，哈利特语
---------------
HP22（2HD）[种族6+(职业6+体质2)*等级2]
AC20  [基础10+受训2+等级2+敏捷3+物品2+护盾1]
强韧+8 [专家4+等级2+体质2]
反射+7 [受训2+等级2+敏捷3]
意志+7 [专家4+等级2+感知1]

先攻：察觉+4 [感知1+受训2+等级1]   

移动速度25尺：基础25

近战攻击命中+7 [受训2+等级2+敏捷3]  武器：无武装攻击 特征：搏击，灵巧，娴熟
普通命中 1d4-1+4 [-力量1+智力4] 重击 2*（1d4-1+4）
远程攻击命中+7 [受训2+等级2+敏捷3]  武器：大发明（模板重型火绳枪）特征：火器，震荡，夺命d12，反冲，远程绊摔     射程150尺   装填1
普通命中 1d8+5 [反冲1+智力4] 重击 2*（2d12+5）

发明家职业能力DC 18 [基础10+受训2+等级2+智力4]
---------------
传承
深穴鼠族：相比其它鼠族，你的祖先来自更深的地下，因而你生来便能看穿黑暗。你获得黑暗视觉。
昏暗视觉：你可以在昏暗光线下正常视物，就如在明亮光线下一般，且忽略昏暗光线带来的隐蔽状态。
黑暗视觉：拥有黑暗视觉的生物可以在黑暗和昏暗光照中轻松视物，但这种视觉只能分辨黑白两色。
尖牙：你突出的尖锐门牙能成为如同拳头一般的战斗武器。你获得可以造成1d4穿刺伤害的颚（jaws）无武装攻击。你的颚属于搏击武器组并且具有灵巧和娴熟特征。

背景
好奇品尝者：一旦尝过纽梅里亚液体（Numerian fluids），就会品尝到了难以理解的知识。你被驱使着去反复经历那令人震惊的体验。选择两项属性提升。一项必须是体质或智力，另一项为自选属性提升。你在手艺技能和炼金学识技能上受训。你获得炼金手艺技能专长。

信仰

职业能力
初始熟练（1级职业能力）：1级时，你在如下列出的这些数据上获得熟练等级。你在任何没有列举于下方的项目上都视作未受训，除非你通过其他方式获得了更高的熟练等级。
察觉：在察觉上受训
豁免：在强韧上为专家，在反射上为受训，在意志上为专家
技能：在手艺上受训，在数量为3+你的智力调整值的额外技能上受训
攻击：在简易武器上为受训，在军用武器上为受训，在无武装攻击上为受训
防御：在轻甲上受训，在中甲上受训，在无甲防御上受训
职业DC：在发明家职业DC上为受训

大发明（1级职业能力）：虽然你总是在发明，但还是有一件发明是代表你的最高杰作，你希望这件发明在经过各种调整后能改变世界。从下列大发明中选择一种。你的大发明等级等于你的等级。如果你的大发明被摧毁，你可以花费1天的休整期，进行一次手艺检定，使用符合你等级的高DC；成功时，你重新建造了它。大发明只有在你对其持续性地维护和修补时才能正常工作，因此不存在市场价格。选择一个大发明。（选择武器大发明）

武器大发明
你的大发明是一种看似不可能成立的武器，配置了数不胜数的罕见机关。它起始数据与你选择的一种0级常见简易或军用武器相同，或其他你获得许可的0级简易或军用武器。你可以改为使用由你选择的一种0级进阶武器的数据；在熟练度方面，你将之视作军用武器，但你不会获得一项初始武器改进。武器大发明可以和普通武器一样附加基础和性能符文。因为你的大发明的一些独特性质，除了你之外的所有人对其未受训，即使他们通常在简易或军用武器上受训（或更高）。如果你使用超载动作，你可以选择将从超载中获得的额外伤害改为火焰伤害。（武器模板：重型火绳枪）
选择一种初始武器改进应用在你的大发明上，或者选择其他你获得许可的初始武器改进。这些改进提供额外的武器特征，有时还有额外能力。改进可能给你的武器提供多用特征，但列出的伤害类型是你的武器本来就能造成的。在这种情况下，如果你选择了该改进，你可以选择一种不同伤害类型的多用特征：钝击，穿刺或挥砍。（初始改进：钝头弹射击）
钝头弹射击（1级武器初始改进）：你的武器大发明能够锉平弹药的锐锋，调整射击的钝化力量，使攻击既能击打又能穿透，甚至将对手直接击飞。你的大发明获得震荡和远程摔绊特征。

超载（1级职业能力）：你有一大堆自己发明的小设备，从肌肉刺激器到冲击活塞。若需要，你可以超载这些设备来辅助你的战斗。
动作：1A；频率：每轮一次；标签：发明家，操作
效果：你暂时超载身上的各种小玩意儿，试图给你的攻击增加更强的力量。进行一次等级DC的手艺检定，使用符合你等级的标准DC。
大成功 你的小玩意儿进入一种极度高效的状态，称为极限超载，为你的攻击提供强大的力量。你的打击造成等同于你智力调整值的额外伤害，持续1分钟。当超载结束，你身上的装置需要冷却或重置，你无法在1分钟内再次使用超载。
成功 你的小玩意儿进入超载，为你的攻击提供力量。如大成功，但额外伤害等于你的智力调整值的一半。
失败 你的小玩意会发出令人担忧的呜呜声，并开始冒烟。你的打击造成额外1点火焰伤害。
大失败 卧槽！什么东西炸了。你受到等同于你等级一半（向上取整）的火焰伤害，你在1d4轮内无法再次使用超载，因为你的小玩意儿需要重置。
特殊 当你处于超载效果中时，你仍然可以使用超载动作。你无法通过这种方式延长超载时间，但你可以试图达成大成功将超载变成极限超载。失败对你当前的超载没有影响，大失败时你当前的超载会结束。

爆炸（1级职业能力）：你的大发明是一种由你的工程技术勉强组装起来的造物，总是处于分崩离析的边缘。尽管这形成了潜在的危险，但也意味着你可以巧妙地诱使它超越设计规格，使用特殊的不稳定动作。见17页的边栏对于不稳定特征的定义以及其是如何影响你的大发明。尽管发明家在生涯中可以学到许多不稳定动作，但他们都至少知道怎么让大发明爆炸。
动作：2A；标签：发明家，火焰，操作，不稳定
效果：你故意解除了大发明的安全限制，让它爆炸并伤害周围的生物……并最好不要伤到大发明。爆炸对你周围5尺弥漫范围内（如果你持用或穿戴大发明）或你的大发明周围5尺弥漫范围内（如果你的大发明是仆从）的所有生物造成 等同于你等级的火焰伤害，职业DC的基础反射豁免。
3级和之后的每级，你的爆炸伤害提升1d6。
如果你具有突破性大发明职业特性，你在使用爆炸时可以选择5尺或10尺弥漫范围；如果你具有革命性大发明职业特性，你可以选择5尺，10尺或 15尺弥漫范围。

超凡发明家（1级职业能力）：你不断发明，你的手艺技能不可质疑。你获得发明家技能专长，即使你不满足先决条件。

盾牌格挡（1级职业能力）：你获得盾牌格挡通用专长，这是一个能让你利用盾牌降低受到伤害的反应动作。

种族专长
鼠言鼠语（1级种族专长，常见）：你可以向河狸、老鼠、豪猪、大鼠和松鼠等啮齿类动物提出问题、寻求答案、亦或是使用交涉技能，但对其它的哺乳类动物则不行，具体哪些动物可以算作啮齿类动物由GM决定。

职业专长
内置工具（1级职业专长，常见）：你在大发明中内建了工具，你可以轻易取出并使用它。当你选择该专长时，选择最多2组你拥有的工具，例如盗贼工具或医疗工具，它们的总负载不能超过2B。这些工具变成大发明的一部分。大发明的负载不应这种附件而提升。只要你持用，穿戴或邻接你的大发明，你都能同样快速地，如同穿戴着工具一般使用这些工具，且这些工具不计入你能穿戴工具的通常限制中。内建工匠工具包。
烧灼疗法（2级职业专长，常见）：别人告诉你爆炸不可能能用来治疗，但他们都是傻子……傻子都无法理解你的智慧！
烧灼疗法 
动作 1A；标签：火焰，治疗，发明家，操作，不稳定
你从大发明中造出一种小型爆炸，改变燃烧强度并使用蒸汽药草烧灼伤口。你或一个邻接你的生物恢复1d10点生命值。另外，该生物可以立刻尝试一次纯骰检定以从某单一来源的持续性流血伤害中恢复，且DC降低，如同提供了合适的辅助。
在3级，以及之后每2级，治疗量提升1d10。
特殊 如果你的大发明是仆从，它而非你可以进行该动作，但因为它并非一个活物，它不能对自身使用该能力。

通用专长
盾牌格挡（1级奖励通用专长，常见）：动作 反应；触发 你已举起盾牌，并将要受到攻击造成的物理伤害（钝击、穿刺或挥砍）；你眼疾手快地调整盾牌位置，接下一次猛击。你的盾牌为你减免等于盾牌硬度的伤害值。你和盾牌均会受到其余的伤害，这可能导致盾牌破损或被摧毁。

技能专长
炼金手艺（1级奖励技能专长，常见）：你可以用制作行动制造炼金物品。选取此专长时，你立即将四种常见1级炼金物品的配方加入你的配方簿中（详见第6章）。
发明家（1级奖励技能专长，常见）：你是制作方面的天才，能够轻而易举地判断东西是怎么做出来的，并实现新的发明创作。你可以花费休整期时间，发明一个你未掌握的常见制作配方。规则类似制作行动：你预先支付等于配方价格一半的金钱，并尝试一次手艺检定，成功时可以支付差价完成配方，也可以花更长时间继续降低价格。区别在于，你的额外时间被花在研究、设计与开发上，而非制作一件物品。行动完成之后，即可以将你发明的新制作配方加入你的配方簿。
GM或许会允许你发明罕见或稀有制作配方，它们的DC通常更高。要发明炼金配方，你需要拥有专长“炼金手艺”；要发明魔法物品配方，需要拥有“魔法手艺”。
认知法术（2级技能专长，常见）：允许使用认知法术动作。
认知法术 
动作：反应；标签：通用，秘密，技能
先决条件 奥法、自然、神秘或宗教技能受训
触发 视觉线内的生物施放一个你未准备或不在你法术库内的法术，或者一个陷阱或类似物件施放这类法术。你必须意识到法术被施放。
若你在该法术根源的相应技能上受训，并且该法术是个2环或更低环的常见法术，则你可以自动识别它（依然掷骰以尝试获得大成功，但你不会获得比成功更差的结果）。若你的技能熟练度达到专家，自动识别的法术最高环级提高到4环；若达到大师，提高到6环；若达到传奇，提高到10环。根据被施放的法术根源，GM暗骰奥法、自然、神秘或宗教检定。若你未在该技能上受训，则无法获得比失败更好的结果。
大成功 你正确识别出法术，并且在对抗它的豁免检定或AC上获得+1环境加值。
成功 你正确识别出法术。
失败 你未能识别出法术。
大失败 你将法术错认为另一个法术，由GM选择。
---------------
炼金配方簿
下等生命灵药（1级，常见），次等抑制药（1级，常见），次等臭鼬炸弹（1级，常见），次等镇魂炸弹（1级，常见）
---------------
随身物品
下等生命灵药x1        3GP
枪架                       0.2GP
工匠工具包x1           4GP
修理工具包x1           2GP
镶嵌皮甲                  3GP
枪弹x50                 0.5GP
小圆盾                     1GP

绑定物品（0/10）

剩余资金：0.3GP
资源点（共3点，已用3点）：发明家职业（罕见1），鼠人种族（罕见1），重型火绳枪武器模板（罕见1）

---------------
斯卡·瘟是一只来自纽梅利亚地下的鼠人，来自史库里氏族，崇拜着一只头上长了两对夸张的巨角的巨头鼠，它们唤之为大角鼠——这其实是老鼠婆信仰在世界各地鼠人眼中的一个幽暗地域异教变体。他氏族从纽梅利亚地底偶然拾荒得到的大量无法理解的科技物品，并在对这些物品进行了短暂的确认后为之感到痴迷，整个氏族都陷入了制造或使用物品的狂热爱好中。然而这些科技物品虽然豪华炫酷，实际上因为老化等因素而导致几乎没有带来任何实际上的能力提升，氏族在幽暗地域与其他势力的角逐中落败，被迫一路迁徙至地面。
当他从地下跟随着族群迁徙到表面时，他一下就爱上了遍布于这片土地上的各种奇妙科技，为此他满怀憧憬的加入了科技联盟，开始与那些科技疯子们一起共事，只为追求更强大的科技力量。然而，他在科技联盟的疯狂科研期间染上了一种本地的特产——纽梅利亚液体。这种古怪的液体喝了之后会给人带来奇特的力量与奇妙的思想，但是他的代价是成瘾。于是斯卡·瘟就像纽梅利亚的黑君王一样不可救药的染上了纽梅利亚液体，一天不喝液体就无法正常进行发明工作，即使喝了液体也很可能进行一些疯狂的研究。这让那些科技联盟的疯子同僚们也无法忍受斯卡·瘟的古怪举止，最终找了个理由把他赶出了纽梅利亚。失去了科技联盟庇护的斯卡·瘟在大陆上游荡，最终来到了布雷翰。在雷斯托夫城，他听闻有一场关于征服失窃之地的英雄宴，完成任务的人将成为那片土地的统治者。这个消息令斯卡·瘟感到异常的开心——只要自己成功完成任务，就能拥有一个自己的王国，这样就没有人能够阻止他畅饮纽梅利亚液体和进行疯狂的发明研究了。为此，他参加了这场宴会，只为自己的欲望。