# 5.12跑团内容

## 阿肯特皮之墓完结

你们仔细搜查完了假墓室，发现确实没有其他的宝藏了，阿肯特皮之墓的建筑师们建造了这个房间作为一个死亡陷阱，他们也许认为这个陷阱可以淹死任何潜在的窃贼。

你们接着通过发现的密门继续探索这个墓穴。首先进入了一个墓葬物品室，房间里的箱子和盒子都没有上锁。大多数的箱子里的货物，已经不再有任何价值，但是在这些腐烂和毁坏的墓葬物品中还有着几件可以回收的有价值的物品，包括2瓶银纺，1把精制品长弓，10根寒铁箭，1个价值50 GP的金圣甲虫扣，1个价值100 GP的由缟玛瑙和银制成的法莱斯玛圣徽，1个价值35 GP的银手镜，和1个价值75 GP的装满了纳德的蜡封陶土瓮。

在墓葬物品室里还有一道暗门，你们察觉到暗门上有一个陷阱，但经过了两千多年，陷阱已经失去了效果，你们仔细研究了这个陷阱，发现这个陷阱如果还生效的话，触发可能会召唤出一些集群。

最后你们进入了阿肯特皮的墓室，在石台和石棺后面躺着一条不再能动的铁眼镜蛇，也许这是阿肯特皮用来保护自己的墓穴的，但是经过两千年后它似乎也不再能活动了。

你们花费了足够多的时间，装饰石棺的金叶价值100 GP。在石棺里，阿肯特皮的木乃伊戴着1个价值500 GP的精致的黄金丧葬面具。其中一个箱子里装着阿肯特皮的盔甲，那是他生前穿的一套魔法护垫甲。而另一个箱子里装着一个装着500 GP 的已经分解的布袋，还有1个价值50 GP的保存完好的小黑木保险箱。在保险箱里面是1瓶黑暗视觉药水，1瓶次等复原术药水，1个价值70 GP的华丽的青金石和玛瑙吊坠，还有总共价值55 GP的各种玛瑙、天青石和绿松石等半宝石。

你们成功探索完了这个墓穴，并绘制了完整的地图交给了宏伟陵墓。宏伟陵墓对你们的探索相当满意，给予了你们4瓶圣水作为报酬，并分配下一个地点供你们前去探索。

你们回去后进行了长休，然后在瓦蒂城进行了购物。

## 扮演回

第二天你们听说了在牙齿和水烟的旅馆有一场冒险者们进行的聚会。

这是一场角色扮演遭遇，旨在强调PC们并不是唯一参与大墓地的开放的人，并让他们有机会与其他冒险者互动，包括PC们会在稍后的冒险中遇到的一队竞争对手。除了PC们，还有其他五组探险团体也将在今晚来到牙齿和水烟。下面是对每个冒险团队的简短描述，以及他们首次进入大墓地的一些细节。这些团体大多数只是想炫耀和分享信息，但其中的一个团体——灼烧之手有着一个隐藏的目的，如下所述。关于牙齿和水烟的更详细的描述，请参阅第72页的探索者日志。

古墓寻者（Cryptfinders）：这支队伍的成员来自内海地区的各个角落，其中包括一名来自切利亚斯的骑将，一名来自奈克斯的召唤师，一名来自卡蒂亚的莎伦莱牧师，以及他们的领袖法尔托（Falto，绝对中立男性人类盗贼2），一名来自艾巴萨罗姆街道的勇敢者。他们声称他们被分配到了一个重要政府官员的坟墓，并暗示他们在打败坟墓里的木乃伊后从坟墓中获得了财富。然而，PC们可以通过一个成功的DC 14察言观色检定辨识出这是一个虚假消息。事实上，古墓寻者们探索了一个古老的啤酒厂，在那里他们只遇到了虫类，并几乎没有发现任何宝藏。

沙漠之女（Daughters of the Desert）：这支全女性冒险团队跟随着西格伦火发（Sigrun Firehair，混乱善良女性人类吟游诗人1）的领导，她是来自林诺姆诸王国的一名乌尔芬人，并自称是巨灵的后裔。这个团队还包括着一名流亡的拉哈多姆艾奥梅黛牧师，一名来自图维亚的一个沙漠游牧部落的野蛮人，以及两名奥斯里昂女巫，她们是一对经常戴面纱的双胞胎姐妹。西格伦一直在向南旅行寻找冒险，希望能够写下一篇讲述她的英勇事迹的史诗故事带回北方。沙漠之女们被分配去探索一个有钱的当铺老板的房子；她们遇到了几个陷阱，但除此之外几乎没受到其他的阻碍。女士们对于她们在坟墓中可能发现或可能没有发现的宝藏守口如瓶，但西格伦非常有兴趣倾听其他团队的经历，并可能会将其纳入她新生的手稿中。

野狗士兵（Dog Soldiers）：这支队伍的成员完全由半身人和他们的训练有素的卡塔佩什斗犬组成，领头的是能说会道、酗酒如命的“疯狗”玛隆（Marro，混乱中立男性半身人野蛮人1/游侠2）。野狗士兵们被派去探索了一个废弃的制革厂，在那里他们发现了一个胶质怪，而一半的狗死在了那里。疯狗在因为失去了他最喜欢的几只宠物而伤心着，但他同时也在骄傲地炫耀着在杀死它后从胶质怪身中找到的魔法剑。他不仅对这把剑的潜在买家很感兴趣，同时也对从一位受人尊敬的饲养员那里购买替代的狗很感兴趣。

沙蝎（Sand Scorpions）：这支队伍包含着不少于三名盗贼，以及一名用于战斗和魔法支援的魔战士。每个盗贼都有着不同的擅长领域，比如锁、陷阱，或者，以他们的领袖，一个叫做黑吻的神秘女人（Black Kiss，中立邪恶女半精灵炼金术师4）为例，毒药。沙蝎们大多只愿意和自己的团队呆在一起，不会主动提供任何关于他们的探险地点和他们在那里发现的宝藏的信息，但如果被追问，他们会透露他们的第一个地点是一个香水和熏香店。然而，在他们探索了该地点的大部分地方之前，他们发现自己卷入了一场似乎是敌对的食尸鬼团伙之间的地盘争夺。蝎子们撤退了，但在此之前，其中两名队员已经被食尸鬼麻痹了。黑吻想要继续探索大墓地，希望能找到一些遗失已久的炼金秘密或物品，但由于团队中没有牧师，剩下的沙蝎们害怕遇到更多的不死生物。

灼烧之手（Scorched Hand）：在塔尔多奥斯里昂学家维里安娜·海帕克斯（Velriana Hypaxes，守序邪恶女性人类法师4）的带领下，这支队伍致力于追求和获取知识。除了雇佣的雇佣兵伊多利（Idorii，混乱中立女性半精灵战士1/盗贼2）之外，其他的成员都是内希斯的虔诚追随者，他们的名字也来源于内希斯。当地的奥斯里昂人阿扎兹·阿拉菲（Azaz Arafe，绝对中立男性人类塑能师2）和克勒鲁（Khelru，绝对中立男性人类内希斯的牧师3）也加入了这一团队。灼烧之手的四名成员在第52-59页的NPC附录中有着详细描述。

通过一个DC20的宗教可以发现伊多利并不信仰内希斯，如果发现可以进一步交谈发现她是雇佣兵，如果通过则在最终可以通过交涉说服她叛变。

维里安娜直言不讳地表示她反对宏伟陵墓拒绝将特定的地点分配给那些提出要求的团队。似乎灼烧之手的要求探索一处神圣的宗教圣地的请愿书被拒绝了，并且他们最终被分配到了一个古老的妓院。尽管他们轻而易举地将妓院地下室的僵尸巢穴消灭了，甚至设法从那里找回了一些小宝藏，但很明显，该组织成员对于他们的第一次探索感到十分失望。维里安娜特别询问了出席聚会的每个人他们是否听说过一个古老的神殿或圣地被分配了，或听到任何有关“博学之眼”的传言。这个名字在这时对PC们来说应该没有什么意义，但是当他们后来被分配到博学之眼的圣所去探索时，他们可能会很清楚地记得灼烧之手对于这个地点的兴趣。

这次遭遇可以随你的意愿扩展或缩短，但重要的是，PC们必须在途中遇到灼烧之手，以预示他们在冒险的最后与这个团队的遭遇。同时，你应该注意不要过早地在PC们和灼烧之手之间创造一种敌对关系；灼烧之手不应该干扰PC们的在大墓地中探索坟墓的主要目标。在第三部分中，只有当PC们被分配到博学之眼的圣所时，他们才会意识到灼烧之手不仅仅只是一个抱怨着不公平待遇的不满冒险团队。

完成扮演后，你们回去休息，然后准备进行下一天的冒险。

## 彭瑟鲁之家

尽量让探索保持线性。

### 路程

对于30尺移速需要半小时，看情况骰几次遭遇。

你们的目标是一个属于彭瑟鲁家族的地产。就像许多小奥斯里昂贵族一样，彭塞鲁拥有着一片农田并负责管理它，监督着耕种这片土地的农民和负责向他们分配粮食，并确保向当地政府和当时统治奥斯里昂的珂莱仕苏丹缴纳适当的税款。老彭瑟鲁建造了这座庄园，但他在建造过程中去世了。他的儿子小彭瑟鲁继承了他的土地和头衔，并完成了房子的建造。当疯狂瘟疫袭击瓦蒂时，小彭瑟鲁成为了它的牺牲品，并且很快就死去了。

### 外门

- 十英尺高的砂岩墙包围着这个庄园，给那些曾经住在里面的人提供了一些隐私。从墙外可以看到一栋两层高的石屋，它紧挨着房子的后墙。在庄园南墙的中央，矗立着两扇已经失去光泽的半开着的铜门。大门两侧有着一对雕像。满是灰尘的象形文字刻在大门左边与视线齐平的墙上。

墙上的象形文字的意思是古奥斯里昂语的“彭瑟鲁之家”。雕像描绘了两个带有帝王气质的男人，他们穿着宽松的短长袍和传统的奥斯里昂头巾。通过一个成功的DC 10察觉检定能够找到在雕像底座上刻着的小象形文字，这些文字表明了雕像描绘的角色是老彭瑟鲁和小彭瑟鲁。

铜门已经破旧不堪了，似乎在很久以前就被砸开了。没有办法能够保护他们，而他们也经受不起太多的损害（硬度9，HP 30，破坏DC 15）。

### 外院 CR2

- 这个小院子里满是灰尘和沙子。在院子的东西两侧耸立着成对的支撑着通往房屋其他部分的石拱的石柱，它们曾被涂得色彩鲜艳，但现在已被太阳晒白。褪色的铜门敞开着悬挂在两扇拱门之下。在北面，一小段台阶通向房子南墙上的另一组柱子之间的一对华丽的门。

风把院子里所有有人通过的痕迹都给吹走了，给人了一种多年来没人进入过院子的印象。这些门可相当于B1区所描述的门。这些大门敞开着，以引诱四处游荡的劫掠者让伊曼尼什来魅惑和折磨。

作祟：一个小作祟出没在通往庄园的大门里。这个作祟重现了当一群愤怒的暴徒被疯狂瘟疫所感染并袭击了这座房子时的这个家庭的最后的时光。

暴力的记忆（MEMORIES OF VIOLENCE） CR 2

XP 600

混乱中立作祟（主门内半径十英尺的地方）

施法者等级2

察觉：察觉检定DC 20（听到远处愤怒暴民的声音）

生命值4；触发：接近；再起：1天

效果：当这个作祟被触发时，可以在外面听到愤怒的暴徒的声音。一个女人的声音用着古奥斯里昂语呼喊着：“守住大门！别让他们进院子！”强力的打击会使大门震动并发出嘎嘎声，并且作祟区域中的每个人都会受到惊恐术的影响（意志DC 11）。

摧毁：B1区的大门必须喷洒上圣水、并进行修理和固定，这可以通过一个成功的DC 15手艺（金属加工）、DC 25解除装置检定或者如完全修复术的魔法来完成。

### 花园 CR3

- 庄园的西侧形成了一个L字形的院子，里面大多是沙子、晒干的泥土和古老的枯树壳。院子的墙壁上排列着石凳，在西南角有一个铺着瓷砖的大水池，里面的水已经晒干了，在部分地方还填满了沙子。在两根柱子之间有一段短短的台阶，通向房子西侧的一组石门。在院子的北端有一座低矮的石头建筑，而它的每个角落上都有着柱子。

这个户外空间是为家庭的享受而保留的，但现在的这个布满沙尘的庭院是一个被剥夺了水和照料的花园所剩下的一切。

生物：一只巨鞭尾蜈蚣在这个布满沙尘的庭院里安家了。它会在大墓地里搜寻尸体，然后回到这里盘绕在干涸的水池底部。然而，它已经好几天没有进食了，它会急切地爬出水池，攻击任何进入庭院的生物。

巨鞭尾蜈蚣 CR 3
XP 800
中立 超大型 虫类
先攻 +0; 感官 黑暗视觉 60尺; 察觉 +4
防御
AC 15, 接触8, 措手不及14 （+7 天生, –2 体型）
hp 38 （4d8+20）
强韧 +9, 反射+1, 意志+1
免疫 影响心灵效果
攻击
速度40尺, 攀爬 40尺
近战 噬咬 +8 （2d6+7 外加 毒素）, 尾击 +3 （1d3 瘀伤外加摔绊）
占据 15尺; 触及15尺 （尾击20尺）
属性
力量25, 敏捷 11,体质21, 智力—, 感知10, 魅力2
BAB +3; CMB +12; CMD 22 （无法被摔绊）
技能 攀爬 +15, 察觉+4, 潜行 +0; 种族调整值 +4 察觉, +8 潜行
SQ 压缩
生态
环境 温带或温暖的森林或地下
组织 单独，成对，群聚（3–6）
宝物 无
特殊能力
毒素（Ex） 噬咬—伤口感染; 豁免 强韧 DC 17; 频率 每轮1次,持续6轮; 效果 1d4 敏捷; 治愈 通过1次豁免。此豁免DC基于体质。

尾击（Tail Slap，Ex）巨鞭尾蜈蚣的尾击造成瘀伤，并且在伤害上不能获得力量调整值。

你们仔细研究了这支蜈蚣的尾巴，他的尾巴似乎是一把天然的武器（等同于+1巨木棒），但是这个尾巴似乎是蜈蚣进化的结果，正确使用该武器进行的武器攻击对集群可以造成全额伤害，哪怕集群免疫武器伤害也是一样（不过伤害减免正常计算）。如果持有者被集群所伤，穿戴者在集群的扰乱心神distraction能力豁免检定可以双骰取高。

价值4000gp

### 家族墓穴

- 一座长方形的石头建筑坐落在庄园的西北角。每个角落上都立着一根柱子，被雕刻成了男人和女人双臂交叉在胸前的样子。建筑的南侧有一组石门，石门上刻着两个人的浅浮雕。门上的象形文字刻在了浮雕的脸的下面。

门上的脸是老彭瑟鲁和小彭瑟鲁，并与B1区建筑外的雕像上的脸是一样的。建筑旁的四根柱子中有两根也描绘了这两个人。另外两根描绘的是女性：父亲和儿子的妻子。上面的古奥斯里昂语象形文字将该建筑标识为“彭瑟鲁之家的墓穴”，并警告说，“亵渎者可能会受到诸神的诅咒，并这会直至到他们的审判日。”墓穴的石门很重，但很容易打开。在里面，有一条宽阔的楼梯朝下延伸了15英尺并到达了B26区。最初，他们计划将整个家族都埋葬在下面的坟墓和墓穴中，但在疯狂瘟疫和随之而来的混乱席卷了整个家族之前，只有小彭瑟鲁被埋在了里面。

### 地下神殿 CR 4

- 在这个方形房间的中央，一个石制祭坛坐落在一个凸起的石制平台上。在平台的每一个角落上都有着雕刻成男女形象的石柱，它们的手臂交叉在胸前，手里拿着镰剑或安卡。房间的四个角落里都安装了火把支撑座。有两个楼梯从这个房间出去，一个通向南方，而另一个从这个房间通向北方。

这个房间是一个法莱斯玛的神殿，家人可以来到这里为他们逝去的亲人祈祷。女神的螺旋象征被雕刻在了祭坛的顶部，通过一个成功的DC 10知识（宗教）检定可以识别出来。然而，神殿里已经发生了许多暴力事件。当疯狂的暴徒在疯狂瘟疫期间袭击庄园时，那些没有生病的家庭成员们躲在了黑暗中，直到他们被疯狂的暴民发现，从这个藏身之处里被拖了出来，并接受了最好被遗忘的最后命运。

生物：地下神殿现在是一个黏着人的巢穴，一个在这里避难的可怕的曾是人类的生物。这个黏着人是一个猎人，虽然它已经有很长一段时间没有感觉需要寻找另一个受害者了。绝大多数居住在该庄园的生物都因为它的显著的伤害减免而不太可能伤害到黏着人，所以那些知道该生物存在的生物都倾向于不去打扰它。

这个黏着人看起来就像一个裹在肮脏亚麻布里的木乃伊，尤其是在黑暗或昏暗的光线下，PC们很可能会把它误认为是一个不死木乃伊，直到他们开始与它战斗。除非PC们在进入墓穴的过程中非常隐秘，否则黏着人很可能会警觉到并准备好迎接入侵者，但如果受到突袭，它可能会躺在祭坛上，使它看起来更像是一具木乃伊。

黏着人  CR 3
XP 800
守序邪恶 中型人形怪物
INIT +3; 感官 黑暗视觉60尺，洞察+5

防御

AC 17，接触13，措手不及14（+3敏捷， +4天生）
HP 30（4D8+8）
强韧+3，反射+7，意志+5；
DR 5/-; SR 14

进攻

速度 30尺，攀爬10尺
近战 2 拍击 +6 （1d6+2附带攫取）
特殊攻击 攫取（大体型）

属性

力量14，敏捷16，体质15，智力4，感知13，魅力11
BAB+4;  CMB+7（擒抱+15）;  CMD 19
专长 灵巧战技，战斗反射
技能: 攀爬+10，造物（布料）+3，造物（陷阱）+1，洞察+5，潜行+11
种族调整: +2造物（布料），+4潜行
语言：邪灵语
SQ：粘性

生态

环境 任意温带或地底
组织 单独，团伙（2-5），或巢穴（6-12）
宝物 标准

特殊能力

粘性（Adhesive）（SU） 除非通过DC 14的反射鉴定，任何命中黏着人的武器被粘在这生物粘性肌体上。邻接的生物可以尝试通过一个DC 17的力量鉴定来从黏着人的身上拔下一把武器，但这会引发黏着人的借机攻击。黏着人的粘性肌体为它提供了+8的擒抱种族加值。每当他天生武器或徒手攻击成功命中目标，他都可以以一个自由动作擒抱对手。当黏着人擒抱对方时自己不会获得被擒抱状态，尝试擒抱也不会造成借机攻击。火焰可以暂时性烧毁黏着人的粘性涂层。每当黏着人遭到10点火焰伤害，它的粘性特性便失效1d4轮。万用溶剂（universal solvent），炼金溶剂（chemical solvent）或类似液体可以让黏着人的粘性特技失效1小时，如果对方通过了DC 15的反射鉴定，时间缩短为1d4轮。在黏着人死后1小时其皮肤丧失粘性能力。黏着人可以用自由动作脱开任何被粘住的东西。豁免DC基于体质。

给该怪增加一级游侠（旷野猎手）
黏着人 CR4
守序邪恶 中型人形怪物
INIT +9; 感官 黑暗视觉60尺，洞察+6

防御

AC 20，接触16，措手不及15（+5敏捷， +4天生，+1偏斜）
HP 44（4D8+d10+15+1）
强韧+6，反射+11，意志+6；
DR 5/-; SR 14

进攻

速度 30尺，攀爬10尺
近战 2 拍击 +9 （1d6+4附带攫取）
特殊攻击 攫取（大体型）

属性

力量18，敏捷20，体质17，智力4，感知15，魅力9
BAB+5;  CMB+9（擒抱+17）;  CMD 24
专长 精通先攻，战斗反射
技能: 攀爬+10，洞察+6，潜行+15，特技+9
种族调整: +2造物（布料），+4潜行
语言：邪灵语
SQ：粘性

粘性（Adhesive）（SU） 除非通过DC 14的反射鉴定，任何命中黏着人的武器被粘在这生物粘性肌体上。邻接的生物可以尝试通过一个DC 17的力量鉴定来从黏着人的身上拔下一把武器，但这会引发黏着人的借机攻击。黏着人的粘性肌体为它提供了+8的擒抱种族加值。每当他天生武器或徒手攻击成功命中目标，他都可以以一个自由动作擒抱对手。当黏着人擒抱对方时自己不会获得被擒抱状态，尝试擒抱也不会造成借机攻击。火焰可以暂时性烧毁黏着人的粘性涂层。每当黏着人遭到10点火焰伤害，它的粘性特性便失效1d4轮。万用溶剂（universal solvent），炼金溶剂（chemical solvent）或类似液体可以让黏着人的粘性特技失效1小时，如果对方通过了DC 16的反射鉴定，时间缩短为1d4轮。在黏着人死后1小时其皮肤丧失粘性能力。黏着人可以用自由动作脱开任何被粘住的东西。豁免DC基于体质。

动物之力：在1级时，旷野猎手可以以一个迅捷动作模拟动物的形态，如同猎人的同名职业能力一般，但这个能力目前仅影响旷野猎手本身而不影响其动物伙伴（见下分享动物之力能力）。他每天旷野使用动物之力的时间为他的游侠等级数分钟，这些时间不必连续，但每次使用至少要持续1分钟。旷野猎手每次只能模仿一个动物的动物之力。本能力取代宿敌。

有个戒指

### 未完工墓穴

- 这个大房间里充满了泥土的气味。天花板和墙壁用石头铺好了，但地面是光秃秃的土地。东墙和西墙两边各有一条石制长凳，而火把支撑座被安装在了房间的四角和西面宽阔的门道的两侧。沿着东墙和西南角已经开始有了几条浅而粗糙的通道，但挖掘工作尚未完成，仅在几英尺后就在土堆和瓦砾中结束了。在房间的南端，有一段又短又宽的台阶向下延伸到了一组石头双开门处。

这个墓穴原本是为彭瑟鲁家族的未来几代人准备的。然而，当疯狂瘟疫袭击瓦蒂时，墓穴的建造工作就停止了，而小彭瑟鲁是唯一葬在这里的人。

生物：一群被称为乌巴什基（ubashki）的不死家猫潜伏在尚未完工的西南通道里。当彭瑟鲁的坟墓竣工时，他以前的仆人们围捕了他的宠物猫（还有附近的几只流浪猫），并杀死了它们，让它们成为主人在来世的守护者和哨兵。最近，彭瑟鲁之家里的负能量和邪恶已经引起了猫的骚动，并产生了一群不死猫。当有着生命的生物进入墓穴时，乌巴什基集群就会从狭窄的空间中涌出，就像无毛的猫科动物尸体组成的瀑布一样向任何入侵者展开。乌巴什基集群会战斗至摧毁。

圣甲虫集群

### 彭瑟鲁的墓室

- 一个石棺坐落于这个房间南端的石头平台上。石棺的盖子上有一个人的肖像，上面镶嵌着宝石和金边。两个涂好漆的长凳平行于平台北面的东西墙。象形文字排列在房间的墙壁上，石制火把支撑座设置在了所有的四个角落上。

通过集齐五枚戒指可以打开，

这里是小彭瑟鲁的墓室，他是家族中唯一被埋葬在家族墓穴中的成员，在这里安眠了2000多年，并且没受到过任何干扰。墙上的象形文字讲述了古奥斯里昂的小彭瑟鲁的故事，从他的父亲老彭瑟鲁升格为贵族，随后就去世了，然后小彭瑟鲁继承了他父亲的头衔和土地开始。故事讲述了他们作为土地管理者的繁荣和成功，家庭生活的公正，以及他们对待奴隶和仆人的关心。这些文本呼吁众神向小彭瑟鲁露出微笑并祝福他在伟大彼岸过上美好而公正的生活。

宝藏：石棺里的彭瑟鲁的木乃伊的旁边有着一具章鱼木乃伊手办，这是1个木乃伊守护者（mummified guardian，见第60页）。它被放置在这里是为了抵御入侵者和保护彭瑟鲁的尸体，并且打开石棺的PC们会受到木乃伊守护者的恐惧能力的影响。除了木乃伊化的守护者，石棺里还包含着彭瑟鲁的黄金丧葬面具，价值150 GP，和1个价值50 GP的金制绿松石圣甲虫吊坠。此外，还可以从石棺上撬出几颗总共价值40 GP的半宝石。如果金边被从石棺上拆了下来，它就价值额外的10 GP。
