# 改动

改动核心是要有一个主线故事，而不是无谓的通厕所。
暂定着手于戒指之上，改为收集五个戒指，章鱼拿一个，猎人拿一个，沙灵拿一个，房间里拿一个，boss拿一个。

# 章鱼

“星姐姐，能把我捞起来看看吗，我的触手好像抓到了一个圆圆的东西”，收到dc50暗示术，带上戒指，羽落术戒指，诅咒物品，无法摘下，每天要进行一次强韧豁免，收到xxx，寻找所有戒指在墓穴解除。
仔细观察了这枚戒指，戒指上似乎镌刻着古奥斯里昂语写的字“找寻所有五枚戒指”，还画了一个可爱的章鱼图标。

水井下面可以有路。

# 搜刮庭院

找到了1把精金重型链枷。

# 进入房子

- 色彩鲜艳的柱子立在门厅的四角。墙上和瓷砖地板上布满了象形文字，有些地方被成堆的灰尘和沙子掩盖了。敞开的拱门通向北面、东面、和西面，而一套石头双开门通向南边。

墙上的古奥斯里昂象形文字表明了这处房产是彭瑟鲁之家，并传达了各种不同的信息，比如“欢迎所有的客人”，祈求神灵保佑所有进入这里的人等等。

星的戒指投射出以下的画面，庄园的外门被攻破了，家族守卫们就撤退到了房子里，站在门厅里，尽最大努力来保护他们的贵族雇主和仆人们。然而暴民们还是闯进了屋子里来，使整个房间乱作一团，而那些还没有被疯狂瘟疫杀死的人都死在了疯狂的暴民的手里。

很快，幻象消散了，星觉得自己装备的戒指有些微微发热，潜意识告诉自己前面的房间有着什么东西。

# 客厅

- 一个大楼梯从这个房间通往二楼。沙子和灰尘覆盖着地板，而油漆过的柱子耸立在所有的角落里，只有一个角落例外。房间四周散落着碎木头、碎陶器和支离破碎的织物。

星觉得这个房间一定有什么东西隐藏了起来。

察觉dc20，找到一个和星手上戒指差不多的戒指，只不过上面的字变成了，只要一接触到戒指，房间的废墟上就会浮现出一幅鬼魅般的幻景，同时半透明的如棕榈树盆栽和装饰华丽的沙发之类的家具和装饰都在废墟上飘忽不定地出现了。在房间的中央，一个幽灵般的年轻男子紧握着一个飘渺的年轻女子的手。他们说的是古奥斯里昂语，但是任何听众都能神秘地理解他们，不管他们说的是什么语言。

“我很抱歉，”年轻人说。“我到处都找不到我给你买的戒指了。我刚刚还拿着它！”

“没关系，亲爱的。”女孩平静地回答。“无论如何，现在还不是告诉我家人的好时机”

“跟我来吧，艾利塞蒂！过了河以后我们就安全了！”

“现在还不行，亲爱的。我父亲说我们在这里很安全。你去吧，等这一切都结束了，你可以回来找我，到那时我们就宣布我们的婚约。”

她停了下来，伸手摸了摸那个男人的额头。“你还好吗？你发烧了！”

在这时这个幻景就结束了，首先是人物从视野中消失，然后是房间和家具。

dc50暗示术，带上戒指，+1防护戒指，诅咒物品，无法摘下，每天要进行一次强韧豁免，收到xxx，寻找所有戒指在墓穴解除。

# 厕所

这个小房间的一面墙上有着一个石制的厕所，而在另一面墙上有着一张带脸盆的石桌。曾经有一面大镜子挂在桌子上方，但它在很久以前就碎了。地板上满是碎玻璃和死去的圣甲虫。

一具无头尸体直挺挺地坐在一间厕所里，伊曼尼什将其放置在这里，既是作为一部黑色喜剧，也是作为对来到这里的凡人的生存状况的一个引人注目的陈述。检查显示尸体显然不是古代的——通过一个成功的DC 15医疗检定，一个角色能够确定尸体在这里大概呆了3年了（a character dates the body as approximately 3 years old）。这是伊曼尼什的被魅惑的受害者的尸体，他曾经戴着被诅咒的死者头带（见B25区），以使得妖灵可以在B17区创造伺服头颅。尸体毫无生气，并且是无害的，但它的头是B17区的伺服头颅之一。

# 内院

- 在这个高大的中庭里，一条铺着瓷砖的走道围绕着一小块方形的泥土和沙子。二楼的阳台俯瞰着庭院，天花板上的一个方洞直指天空。中庭角落的四根柱子支撑着上面的屋顶，而墙壁上装饰着符号和象形文字，描绘了动物、天界生物、以及太阳和月亮，而在中间有一尊美丽的女人的雕像，这个雕像的手上有一枚戒指。

老彭瑟鲁在家里设计了一个位于住宅中心的私人花园，但是几个世纪以来，由于没有水和维护，这个曾经生机勃勃的花园变成了一个缺乏植物生命的微型沙漠。二楼的阳台让这家人可以俯瞰花园，而天花板上的十英尺见方的天窗可以让阳光和新鲜空气得以进入。

生物：一个叫做赫什沙鲁的沙男住在这个院子里。赫什沙鲁并不是飞颅妖伊曼尼什的盟友，但也不是敌人——他们的关系更像是互不侵犯的休战。沙男允许伊曼尼什魅惑住的受害者在妖灵事先声明的情况下畅通无阻地通过，特别是如果它被邀请见证或参与伊曼尼什的残酷折磨的话。在离开房子的时候，赫什沙鲁会从地下挖出去，以避开B11区的骷髅和在外面出没的生物。

赫什沙鲁研究了大墓地中的被毁坏的人类雕像和雕刻品，当它变成人形时，它会把自己雕刻成艺术家对女性形体的构想，就像一尊美丽女人的雕像一样。它发现这种形式能够有效地说服凡人放下戒备。由于对非元素生物的好奇，沙男会试图欺骗PC们并开始对话，如果他们没有立即怀疑的话。赫什沙鲁会自称是“房屋的精魂”，并假装孤独，这样它就可以提出关于凡人存在的问题了。这个诡计不会持续很长时间，因为沙男的注意力持续时间很短，它最终会发动攻击。当它这样做的时候，赫什沙鲁会以一个自由动作激活它的昏睡灵光，同时它诱人的外形渐渐融化成了一种有着触手的像蛇发女妖一样的恐怖，而它那巨大的下颚扩张成了一张满是几乎和它的头一样大的獠牙的嘴。这整片区域都是沙子，而沙男会充分地利用这一地形，在敌人的下面和周围挖掘着，以出其不意地袭击他们。赫什沙鲁很勇敢，也很有领地意识，并会战斗至死。

赫什沙鲁（HESHSHARU） CR 3

XP 800

沙男（Sandman，《怪物图鉴2》236页）

HP 30

沙男（Sandman），CR 3
XP 800
中立邪恶 中型 异界生物（土系，元素，跨位面）
先攻 +5；感官 60尺黑暗视觉（darkvision），30尺颤动感知（tremorsense）；察觉 +7
灵光 昏睡（sleep；20尺，DC 14）
防御能力
AC 15，接触 11，措手不及 14（+1 敏捷，+4 天生）
HP 30（4d10 + 8）
强韧 +6，反射 +5，意志 +3
防御能力 不定型体（amorphous）
伤害减免 10/钝击
免疫 元素特性（elemental traits）
攻击能力
速度 30尺，掘地30尺
近战 挥击 +6（1d6 + 3 外加 昏睡）
基本数据
力量 14，敏捷 13，体质 15，智力 10，感知 11，魅力 10
BAB +4；CMB +6；CMD 17
专长 精通先攻（Improved Initiative），钢铁意志（Iron Will）
技能 特技动作 +8，攀爬 +9，知识（位面）+7，察觉 +7，察言观色 +7，潜行 +8（沙子中+12）；种族调整值 沙子中潜行 +4
语言 土族语（Terran）
特殊能力 压缩（compression），黄沙形态（sand form）
生态背景
环境 任意陆地（土元素位面）
组织 单独，一帮（2 - 4）或一群（5 - 10）
财宝 无
特殊能力
黄沙形态（Sand Form，Su）：以标准动作，沙男能偶让它的类人形态崩塌成一堆活化的沙子。在这个形态中，沙男被视为由沙子所组成的小型土元素（Small earth elemental）。沙男在黄沙形态中会保留它的压缩与昏睡灵光能力，但是会失去昏睡攻击以及伤害减免，这是因为在这种形态下，沙男的沙质身体会变得更为致密，也更容易被实体武器打散。
昏睡（Sleep，Su）：被沙男的挥击命中的生物必须进行DC 14的意志豁免，失败则会陷入昏睡（fall asleep），就如同受到睡眠术（Sleep）影响一般（施法者等级8级）。沙男使用该能力时没有任何关于生命骰的限制。该豁免DC基于体质。
昏睡灵光（Sleep Aura，Su）：沙男会辐射出半径20尺扩散范围的灵光，这能让生物睡着。任何进入该区域的生物必须进行DC 14的意志豁免，否则便会陷入昏睡，就如同受到睡眠术（Sleep）影响一般（施法者等级8级）。沙男使用该能力时没有任何关于生命骰的限制。成功豁免该能力的生物会在24小时内免疫同一个沙男的昏睡灵光。该豁免DC基于体质。

宝藏：一些赫什沙鲁多年来从受害者那里收集到的宝藏被它埋在了院子里的沙子里，包括1套+1鳞甲，1把+1轻弩，5根寒铁弩矢，10根标准弩矢，1个金制莎伦莱圣徽（价值25 GP），3 PP，和37 GP。

# 餐厅（CR 3）

一个大理石台面被打磨的光洁亮丽的巨大的石桌平行于这个大房间的西墙。房间东边有一张小得多的石桌。角落里和墙边散落着一堆堆破烂的尘土和木头——这是椅子们在数不清的岁月过后唯一剩下的残骸。一股强烈的恶臭弥漫在房间之中。南边是一个敞开的充满沙子的走廊，而一扇敞开的门通向东边。

按照奥斯里昂贵族的习俗，小彭瑟鲁会在这里举办大型晚宴。这张20英尺长的桌子可以容纳十多位客人。东边那张较小的桌子是仆人们为客人们准备食物和饮料的地方。

生物：这个房间现在是由飞颅妖伊曼尼什布置的一幅恐怖场景。六个人类头骨被放在西边的桌子上。每个头骨都被打磨得很干净，放在一个在一张已经失去光泽的银餐盘上面的已经失去光泽的银高脚杯上。这六个头骨实际上是一种被称为伺服头颅的不死头颅。

伊曼尼什利用了他早期在一个他的魅惑的受害者身上发现的魔法物品创造了这些伺服头颅。当这名男子最终死于飞颅妖的折磨时，他的头突然掉了下来，变成了一个漂浮着的不死头颅。因为伊曼尼什自己就是一个没有肉体的脑袋，所以他被那些伺服头颅迷住了，并想象着在他的新窝里有着一群伺服头颅和飞头蛮。妖灵很快就发现了伺服头颅的产生是这个人戴的一个奇怪的诅咒头带的结果。从那以后，每当伊曼尼什特别喜欢他的魅惑的受害者时，他就会在杀死他们之前使用暗示术来强迫他们戴上头带，从而为他的收藏创造更多的伺服头颅，并将他的最爱（至少是他们的头）永久保存下来。

伺服头颅（BEHEADED）（6） CR 1/3

XP 135 每个

HP 4 每个（《怪物图鉴4》17页）

————————战术————————

战斗中 当有活物第一次进入房间时，伺服头颅会从桌子上升起来，在半空中静静地盘旋片刻，然后冲过去攻击。伺服头颅们会先涌往一个单一的目标，但如果受到攻击，它们会将注意力转向攻击者。（这场可以跳过）

士气 伺服头颅们会战斗至摧毁。它们会在整栋房子里追击受害者，但不会离开庄园。

宝藏：6个价值45 GP的银质高脚杯和6个价值30 GP的银质盘子位于西边的桌子上。

伺服头颅  CR 1/3
XP 135
中立邪恶 超小型不死生物
INIT +2; 感官黑暗视觉60尺，察觉+0

防御

AC 14，接触14，措手不及12（+2敏捷，+2体型）
HP 4（1D8）；
强韧+0，反射+2，意志+2
免疫 不死生物特性

进攻

速度 飞行40尺（完美机动性）
近战 拍击 +2（1d2）（拿什么拍啊，不应该是咬吗？ :em005）
占据：2.5尺  触及：0尺

属性

力量 11，敏捷15，体质 —，智力—，感知11，魅力10
BAB+0;  CMB+0;  CMD 10（无法摔绊）
技能: 飞行+14

生态

环境 任意
组织 单独，成双，巡逻队
宝物 无

    伺服头颅本来是被砍下的头颅或骷髅，被唤起成为了没有心智的不死哨兵。它静默地漂浮在头部高度等待猎物，或是等着被送到人间散布恐怖。在居民区附近游荡的伺服头颅会敲击禁闭的房门和窗户，有人应门就扑上去袭击。
      伺服头颅也守卫墓地，屠宰场，以及变态杀人狂们储存自己战利品的密室。伺服头颅喜欢漂浮在头部的高度，以便于进攻脸，脖子和肩膀。
      中立邪恶的施法者可以在3级时通过精通魔宠专长获得伺服头颅作为魔宠。作为魔宠的伺服头颅不再有无心智属性，获得与其主人等级相称的智力值。

# 二楼阳台

这个阳台环绕着地板上一个20平方英尺的开口，可以俯瞰下面的内院，并连接着二楼的房间。在上面，在天花板上的一个方形天窗为一楼提供了自然光照，并为整个建筑提供了通风。在西南方向，有两条小楼梯从两层之间的大楼梯平台上延伸了上来。这个阳台旁边有六扇不同的门。

二楼包括家庭卧室和彭瑟鲁的私人书房。阳台周围有着早已腐烂的木制栏杆的痕迹，只要随便检查一下就能发现。当房子里有人居住的时候，可以将木制百叶窗用钩形的杆子拉过天窗，在天气变得太热时可以用来遮阳，在晚上也可以用来阻挡沙漠的冷空气。和栏杆一样，这些木制装置也早已腐朽了。

发展：在这一层中发出的噪音很容易引起B21和B22区的飞头蛮的注意。它们通常不会对一楼的噪音做出反应，但它们确实会调查在离它们的巢穴这么近的地方发生的活动。虽然智力低下，但飞头蛮们也不是没有心机，它们甚至会在逃跑和进攻之前偷看一下房门外面。

两个飞头蛮

飞头蛮（Vargouille）
这生物就是一个深色皮肤的、长着蝠翼的炼狱生物的头。触手悬挂在它下巴和头皮上，并且嘴巴张开露出獠牙。

飞头蛮 挑战等级 2
XP 600
中立邪恶 小型 异界生物（邪恶，跨位面）
先攻 +1；感官 黑暗视觉 60 尺；察觉 +7
防御
AC 15，接触 12，措手不及 14;（+1 敏捷，+3 天生，+1 体型）
hp 19（3d10+3）
强韧 +4，反射+4，意志+2
攻击
速度 飞行 30 尺（良好）
近战 噬咬 +5（1d4 外加毒素）
特殊攻击 吻，毒素，嘶鸣
属性
力量 10，敏捷 13，体质 13，智力 5，感知 12，魅力 8
BAB +3；CMB +2；CMD 13
专长 技能专攻（潜行），武器娴熟
技能 飞行 +13，威吓 +5，察觉 +7，潜行 +8
语言 炼狱语
生态
环境 任意
组织 成对，成群（3–6），或大群（7–12）
宝物 无
特殊能力
吻（Kiss，Su）飞头蛮能通过一次成功的近战接触检定来亲吻一个陷入无助状态的目标（这会引发借机攻击）。被亲吻的敌人必须通过DC 16 的强韧检定否则会进入一个可怕的蜕变过程，在24小时之内变为飞头蛮（有时更短；为每一步分别投掷1d6 来决定变形所需要的时间）。首先，在1d6小时之内，受害者的头发会全部掉光。在接下来的1d6 小时，受害者的双耳逐渐变成革化的双翼，触手从下颚和头皮中伸出，牙齿变长成为獠牙；在之后的1d6 小时，受害者每小时受到1点智力吸取和魅力吸取（最少为3）。变形会在最后的1d6小时内完成，受害者头部与身体分离（身体当场死亡）并成为一个飞头蛮。蜕变过程可以被日光或任意3环以上的光亮法术暂停，但是阻止蜕变效果需要解除疾病或类似的法术。蜕变是一个疾病效果。此豁免DC基于体质并且拥有+4种族调整值。

毒素（Su）噬咬—伤口感染；豁免 强韧 DC 12；频率 1次；效果 要使用法术治疗飞头蛮的噬咬伤害，治疗者必须通过DC 20的施法者等级检定才能使之生效；治愈 1 次豁免。此豁免DC基于体质。

嘶鸣（Shriek，Su）飞头蛮的嘴除了啮咬，还可发出恐怖的嘶鸣声．60尺内所有听见嘶鸣或可以清楚看见该飞头蛮的所有生物（非飞头蛮）必须通过一个DC 12的强韧检定，否则会由于恐惧而被麻痹2d4 轮或直到飞头蛮攻击它、或走出该范围、或离开其视野为止。成功豁免的生物在24小时内不会被同一只飞头蛮的嘶鸣所影响。此豁免DC基于体质。

飞头蛮比一个人类的头部稍大，通常10到20英寸高，并且翼展15到35英尺。飞头蛮并非主物质位面的原住民，但是经常在那里被发现，占据着古墓和古战场，或是任何能找到死亡和腐烂的残余的地方。这些可怕的怪物来自炼狱般的外层位面，在那里它们拍打着双翼穿行于怪异而令人心神不宁的天空，搜寻新鲜的灵魂并对其展开折磨。在这些噩梦般的国度，飞头蛮扮演的角色近乎于渡鸦或秃鹫，虽然它们对扮演这一角色时因为制造痛苦和折磨所感到的快乐是没有任何食腐鸟类能比得上的。

飞头蛮攻击时先俯冲对手，用它们的嘶鸣麻痹敌人，然后再用剃刀般的牙齿撕咬。当多个飞头蛮共同作战时，它们会用连续不断的噬咬和嘶鸣淹没敌人，把对方撕成碎片。飞头蛮那低成本并且可怕的繁殖方式是一种恐怖的组合。飞头蛮相对来说比较容易被召唤到主物质位面，一旦它们到来，就可以快速繁殖，用它们的亲吻创造越来越多可怕的怪物。在主物质位面诞生的飞头蛮同样是异界生物，并且可以被正确的法术放逐。

# 客房

这个房间的墙壁上装饰着一幅穿过沙漠的河谷的风景，岸边生机勃勃，绿意盎然。房间里只剩下了几件上好漆的家具。空气中弥漫着腐烂的木头和织物所散发出的微弱的霉味。西边的墙上有着一组门。

这间卧室是留给来访的客人们的，在疯狂瘟疫肆虐城市的最后日子里，这家人很少会有客人到来。

一个人的尸体仰面躺在东边的小壁龛里。与屋内的大多数尸体不同的是，这具尸体只有一年的历史，而且它的肉体已经严重腐烂了。头不见了，但是仔细观察并成功通过一个DC 12医疗检定的PC们会注意到尸体的头似乎是被拉下来的，而不是被干净利落地砍下来的。在一个DC 12察觉检定中成功的PC们可以在无头尸体的肩膀下面的地板上找到一簇簇的头发。一个成功的DC 17知识（位面）检定允许PC们将这些线索组合在一起，以识别出这是飞头蛮的受害者的迹象。这个不幸的人在B21区被飞头蛮“吻”了，由于中毒和飞头蛮的吻的影响，他逃进了这个房间，并躺在这里休息。而他在几个小时后就死了，然后成为了现在住在B22区的第二个飞头蛮。

# 主卧室（CR 3或CR 3）

这个宽敞的房间在南墙和东墙上都有着入口。古老的梳妆台、一张大床和一张长沙发躺在了废墟中。一个灰色的像纸一样的大黄蜂巢的外壳毫无生气，占据了天花板的一个角落。东北角和西北角的空间看起来似乎是是壁橱。它们的木门几乎都从铰链上掉了下来，而一堆堆散乱的织物在地板上混在了一起。壁橱之间有着一个上漆的梳妆台，上面满是灰尘。

这里是房子的主人小彭瑟鲁和他的妻子萨德克雷的卧室。这个房间里没有什么明显有价值的东西，不过如果真的检查一下梳妆台，就会发现它是一个赝品。一个成功的DC 15察觉检定也足以注意到梳妆台是假的。梳妆台没有真正的抽屉，只有一个被雕刻成抽屉的样子的正面把手。而整个装置更像是一个从背面打开的盒子。当靠墙放置时，梳妆台内隐藏了一个铜制箱子而，当把梳妆台从墙上拉开时，箱子就会露出来。箱子已经失去了光泽，但在其他方面还能正常工作。

生物：飞颅妖伊曼尼什把这个房间当做了他的私人巢穴。伊曼尼什在瓦蒂居住了几十年，不仅是这个大墓地的祸害，同时也是整个瓦蒂活城的祸害。瓦蒂长期以来一直在受到飞头蛮的周期性攻击的困扰，而伊曼尼什则在协助这些攻击，将这些愚笨的怪物聚集在房子里“繁殖”，以确保它们不会被猎杀至灭绝。

伊曼尼什最喜欢的游戏是飞到瓦蒂的活城，然后用他的幻术伪装成一个友好的风巨灵。凭借他的魅惑人类和暗示术能力，他将贫困的平民从大墓地墙壁的另一侧引诱到了彭瑟鲁之家来寻找巨大的财富和愿望。这些不幸的人最终成为了妖灵的残酷折磨和娱乐的受害者。伊曼尼什是一个乖僻的虐待狂，他喜欢用他的魔法来说服年轻的情侣让他们相信他们的伴侣是不忠，或者向孤儿耳语说他们实际上是因为太丑太蠢而被父母抛弃的。最终，伊曼尼什厌倦了这些凡人玩物，而他们大多会被用来为他在餐厅布置的场景创造更多的伺服头颅，或者被“培育”成新的飞头蛮，然后妖灵会返回城市，准备制造更多的混乱。

作为一个跨位面生物，伊曼尼什不需要睡眠，而当他不在外面制造恶作剧和痛苦的时候，他仍然在警惕着入侵者。如果PC们穿过了B15区或B20区，在楼上遇到了飞头蛮们，或者有着其他的吵闹行为，他很有可能会意识到了他们，并会隐形以评估情况。然而，伊曼尼什也是一个懦夫。如果他可以诱骗PC们与庄园里的另一个生物发生冲突，他会在采取行动前先观看完这场冲突。他最喜欢的开局策略是使用弱效幻影创造出一个生物在花园中奔跑或行走的幻象，从而引诱入侵者靠近花园（B3区）中的巨鞭尾蜈蚣或守卫住处（B6区）中的亡犬。魅惑人类和暗示术也是他引诱PC们进入危险区域的有用工具。伊曼尼什会迅速发动攻击，然后隐形逃跑，试图用毒素消耗他的敌人，以使他们更加容易受到他的魔法的影响。

伊曼尼什（IMANISH） CR 3

XP 800

进化飞颅妖（Doru div，《怪物图鉴3》86页，290页）

HP 22
－－－－－－－－－－－－－－－－飛顱妖（DORU）CR 2－－－－－－－－－－－－－
XP 600
中立邪惡，超小型異界生物（妖靈，邪惡，跨界）
先攻：+3；感官：60尺黑暗視覺、偵測善良、偵測魔法、看透黑暗；察覺+7
－－－－－－－－－－－－－－－－－－防禦能力－－－－－－－－－－－－－－－－－－
AC 18，接觸 15，措手不及 15 （+3 敏捷，+3天生，+2體型）
hp 16（3d10）
強韌+3，反射+4，意志+4
傷害減免：10/寒鐵或善良；免疫：火焰、毒素；抗力：強酸 10、電擊 10；法術抗力13
－－－－－－－－－－－－－－－－－－攻擊能力－－－－－－－－－－－－－－－－－－
速度：20呎、40呎飛行（完美）
近戰：囓咬 +9（1d4-1附加毒素）
佔據：2-1/2呎
觸及：0呎
類法術能力（CL 6；專注 +8）
恆定—偵測善良、偵測魔法
任意—隱形術（僅限自己）
每天三次—魅惑人類（DC 13）、弱效幻影（DC 13）
每天一次—暗示術（DC 14）
每週一次—通神術（CL 12，6個問題）
－－－－－－－－－－－－－－－－－－基礎數據－－－－－－－－－－－－－－－－－－
力量8、敏捷17、體質10、智力10、感知12、魅力14
基礎攻擊加值+3；CMB+4；CMD13（無法被絆摔）
專長：武器嫻熟、專攻武器（囓咬）
技能：唬騙 +8、飛行 +11、知識（神祕）+6、知識（界域）+6、察覺 +7、法術辨識 +6、潛行 +7
語言：深淵語、天界語、煉獄語；100尺心靈感應
－－－－－－－－－－－－－－－－－－生態背景－－－－－－－－－－－－－－－－－－
環境：任意（末日荒原）
組織：單獨
財寶：標準
－－－－－－－－－－－－－－－－－－特殊能力－－－－－－－－－－－－－－－－－－
毒素（特異）：囓咬—創傷；強韌豁免 DC 13；頻率 1次/輪，持續6輪；造成1d2感知傷害；兩次連續檢定治癒。
进化模板
星可以通过戒指感应到它

打到一定程度他会求饶，愿意和PC合作，可以杀死它，也可以合作
