# 整体背景
- 开场发下面这段（整体背景）

在七年前，“红宝石王子”凯密特三世法老正式向外国探险者们开放了奥斯里昂的古墓和墓地。凯密特三世明白，长途跋涉寻找宝藏的冒险者们通常不会回到他们来的地方再出售他们的发现。相反，他们通常会在经济足够强大、能够吸收大量珍贵文物的最近的文明社区尽快出售或交易他们没有据为己用的东西。红宝石王子的政策不仅吸引了冒险者们来到沙漠之国奥西里翁，还吸引了无数学者、私人收藏家、如探索者协会的特殊团体，以及来自内海各地的经济利益。一个小型产业已经兴起，只是为了支持来访的冒险者，而更大的基础设施也应运而生，为外国投资者和贸易商提供了服务。每一个主要地点的正式开放都预示着当地和奥斯里昂整体的经济繁荣。

# 相互认识
- 这里需要补一个pc如何认识并组成冒险小队的（等卡全交了补）

- - 宏伟陵墓的祭司们被指派以抽签的方式定期为冒险团队分配探索地点。这次冒险假设PC们已经组成了一个冒险团队，并且已经向宏伟陵墓的祭司登记了这次抽选。登记并不难；没有背景调查或特殊费用或要求。祭司只是简单地记录了这个团队的名字和它的成员的名字，并给予PC们一个令牌，当该组在抽签仪式上收到第一份任务时，PC们应该展示出这个令牌。

在组成冒险小队后你们以小队的名义前去登记了抽选（恰好在这次抽选开始的前一天），第二天早上你们前往阳爆市场参加了开幕式，

# 开幕式
- 到达阳爆市场（地图19）

抽选的开幕式在瓦蒂的活城中心的阳爆市场举行，位于宏伟陵墓和阿巴达尔的金银圣所之间。许多的其他的冒险团队已经集结完毕，这个仪式也吸引了大批当地人和街头小贩的到来。

**熙熙攘攘的沙漠城市瓦蒂几乎充满了兴奋不已的人们。来自内海地区各个角落的冒险者们在奥斯里昂炙热的太阳下聚集在这里来探索城市大墓地的坟墓，并等待着被分配到第一个探索地点。市民们也聚集在参与者周围一同观看仪式。空气中弥漫着节日的气氛，无数的街头小贩在向参与者和观众兜售商品和点心。一些商人甚至带来了只能被视为冒险装备的东西，作为最后一刻的便利物品出售给冒险者们，而另一些商人则宣传说，他们将从参观他们的公司的人那里购买回收的珍宝和古董。**

**在庄严的宏伟陵墓前，一个巨大的遮阳篷被竖立在装饰市场的柱子之间，为监督抽选的法莱斯玛牧祭司师提供了阴凉处。在遮阳篷下，两个缸子摆放在一张高出地面几英尺高的桌子上，而桌子位于为活动搭建的木制舞台之上。宏伟陵墓的大祭司，鳄鱼塞布提（Sebti the Crocodile），坐在桌子后面，而两个助手在两边和她交谈。**

- - 许多由不同国籍、不同种族组成的冒险团队站在舞台附近的集群里。大多数团队会保持沉默，但也有一些团队会与其他团队进行安静的对话，主要是猜测他们在大墓地中可能会遇到什么。

--（DM自己加的，目的是提醒PC可能在第一张图遇到什么遭遇）
DC15 察觉
你们在等待着抽签开始，于是xxx开始漫无目的的环顾四周，看到很多的冒险团队在舞台附近，其中有几个冒险团队在用通用语相互交流。“……听说这里的坟墓都有很多恐怖的陷阱……”xxx听得不太真切，并没有将这些话放在心上。

- 抽选开始

- - 当宏伟陵墓的大祭司，鳄鱼塞布提站起来俯视人群时，仪式就开始了。塞布提拥有着如此显赫的职位，然而却显得出奇地年轻，但她有着一种自信的权威气质。在要求肃静之后，她以对墓土女士的祈祷开始，而接着是有关大墓地的建立的简短历史。关于大墓地的历史的信息可以在第62页的瓦蒂地名志中找到。塞布提通过以下发言完成了总结。

宏伟陵墓的大祭司，鳄鱼塞布提站起来俯视人群，仪式正式开始。你们注意到塞布提尽管拥有着如此显赫的职位，但是却显得出奇地年轻，此外她有着一种自信的权威气质。在要求肃静之后，她首先对墓土女士的进行祈祷，然后介绍了有关大墓地的建立的简短历史，最后说道：

**“开始抽选吧！虽然你们中的许多人都要求到特定的地点去探索，但我们必须把这些事情留给命运。墓土女士对于命运的判断远比我们对这人间世界的判断要好得多。大墓地的大门将在明天日出时开启。利用好今晚的时间为接下来的任务做好准备。让这些规则指引你在这神圣的地方努力：记住这一切是如何发生的，每一间奴隶小屋都是一座纪念碑，并向逝者致敬。愿你前行时带着女士的祝福。”**

宏伟陵墓的祭司们已经决定通过抽签的方式来分配进入陵墓的机会，以使这个过程公正并且服从于命运的支配，这与法莱斯玛教徒的宗教信条相一致。教会为大墓地绘制了地图，并指定了一些可供探索的地点，并将它们分在了三个池子中，从最小最简单的结构到最大且可能最复杂的建筑群。每一组探险者被分配了三个地点，一次一个，这样一组探险者就必须完成对一个地点的探索才能进入另一地点。

--（DM自己加的检定）
DC15 宗教 法莱斯玛教徒则降低为DC 5
xxx知道教会还会试图避免在大墓地内部发生的团队之间的冲突，避免忽视较小的地点并倾向于那些可能会包含更多财富的地点，避免通过贿赂和与当地官员进行私下交易以获得预先研究特定建筑的机会。宏伟陵墓致力于在整个事件中保持中立。

在塞布提回到她的座位后，陪着她的两名随从分别从桌上的一个缸中抽出了一个木制令牌。第一个令牌标识了冒险团队，与该组在注册抽选时收到的令牌一模一样。而第二个令牌会确定将哪个坟墓分配给该组。然后，被选中团队的一名代表被召集到舞台上，将他的团队在登记时收到的令牌呈现给一位助手。一旦该团队的身份被确认，塞布提会在画有整个大墓地的地图上向代表指出该组的第一个探索地点的位置。她还给了代表一张更小更粗略的地图，上面显示了该地点与大墓地大门之间的相对位置。一旦一个团队收到了它的任务，这个过程将会给一个新的团队重复。

“xxx”，小队的名字被叫到。

在抽选完成后，宏伟陵墓的祭司们再次强调希望在大墓地内探索的团队遵循三条基本规则，就像大祭司鳄鱼塞布提在开幕式上的演讲中提到的那样。

记住这一切是如何发生的：当疯狂瘟疫在瓦蒂城肆虐时，宗教当局还在忙于内斗中。这条规则提醒人们，大墓地仍然是一个神圣的地方，那些进行不必要的冲突和盗匪活动的人不仅仅是罪犯，而且会被受到诅咒。

每一间奴隶小屋都是一座纪念碑：大墓地里的每一个建筑都是对在城市中生活和死亡的人们的见证。探险者们不应该亵渎或破坏直立的建筑和坟墓，而是应该将它们作为纪念物保护起来。一些建筑可能有着陷阱或者老化了，但不允许故意和不必要的破坏。

向逝者致敬：死者应得到应有的尊严和尊重。如果需要打扰被埋葬的人以找到文物或遗物，应当将他们小心地送回他们的安息地。据了解，古代的死者通常是易碎的，但没有必要将石棺里的内容立即扔在地上。此规则不适用于不死生物或其他可憎之物。

不遵守这些规则可能导致（但不限于）被驱逐出墓地、禁止继续勘探、没收发现的贵重物品以及被地方当局逮捕和起诉。

--（DM自己加的检定）
DC15 地方
xxx知道：在实践中，教会执行这些规则的能力几乎可以忽略不计。即使是由祭司召集，大多数瓦蒂的城市卫队成员也不想在墓地巡逻。教会确实会派遣经验丰富的祭司或其激进派系，尖塔之声的成员到大墓地进行现场检查，但相对于那些在大墓地里四处走动的冒险团队的数量，它的人手太不足了，无法成为一个强大的威慑力量。

开幕式结束

PC之间应该可以互相交谈，完成之后，你们都决定为了明天的冒险早早的休息。

导入结束