# 路程
对于30尺移速需要半小时，看情况骰几次遭遇

你们的目标是一个属于彭瑟鲁家族的地产。就像许多小奥斯里昂贵族一样，彭塞鲁拥有着一片农田并负责管理它，监督着耕种这片土地的农民和负责向他们分配粮食，并确保向当地政府和当时统治奥斯里昂的珂莱仕苏丹缴纳适当的税款。老彭瑟鲁建造了这座庄园，但他在建造过程中去世了。他的儿子小彭瑟鲁继承了他的土地和头衔，并完成了房子的建造。当疯狂瘟疫袭击瓦蒂时，小彭瑟鲁成为了它的牺牲品，并且很快就死去了。

## B1.外门
**十英尺高的砂岩墙包围着这个庄园，给那些曾经住在里面的人提供了一些隐私。从墙外可以看到一栋两层高的石屋，它紧挨着房子的后墙。在庄园南墙的中央，矗立着两扇已经失去光泽的半开着的铜门。大门两侧有着一对雕像。满是灰尘的象形文字刻在大门左边与视线齐平的墙上。**

墙上的象形文字的意思是古奥斯里昂语的“彭瑟鲁之家”。雕像描绘了两个带有帝王气质的男人，他们穿着宽松的短长袍和传统的奥斯里昂头巾。通过一个成功的DC 10察觉检定能够找到在雕像底座上刻着的小象形文字，这些文字表明了雕像描绘的角色是老彭瑟鲁和小彭瑟鲁。

铜门已经破旧不堪了，似乎在很久以前就被砸开了。没有办法能够保护他们，而他们也经受不起太多的损害（硬度9，HP 30，破坏DC 15）。

## B2.外院（CR 2）
**这个小院子里满是灰尘和沙子。在院子的东西两侧耸立着成对的支撑着通往房屋其他部分的石拱的石柱，它们曾被涂得色彩鲜艳，但现在已被太阳晒白。褪色的铜门敞开着悬挂在两扇拱门之下。在北面，一小段台阶通向房子南墙上的另一组柱子之间的一对华丽的门。**

风把院子里所有有人通过的痕迹都给吹走了，给人了一种多年来没人进入过院子的印象。这些门可相当于B1区所描述的门。这些大门敞开着，以引诱四处游荡的劫掠者让伊曼尼什来魅惑和折磨。

作祟：一个小作祟出没在通往庄园的大门里。这个作祟重现了当一群愤怒的暴徒被疯狂瘟疫所感染并袭击了这座房子时的这个家庭的最后的时光。

暴力的记忆（MEMORIES OF VIOLENCE） CR 2

XP 600 

混乱中立作祟（主门内半径十英尺的地方）

施法者等级2

察觉：察觉检定DC 20（听到远处愤怒暴民的声音）

生命值4；触发：接近；再起：1天

效果：当这个作祟被触发时，可以在外面听到愤怒的暴徒的声音。一个女人的声音用着古奥斯里昂语呼喊着：“守住大门！别让他们进院子！”强力的打击会使大门震动并发出嘎嘎声，并且作祟区域中的每个人都会受到惊恐术的影响（意志DC 11）。

DC11 宗教获取解决方法

摧毁：B1区的大门必须喷洒上圣水、并进行修理和固定，这可以通过一个成功的DC 15手艺（金属加工）、DC 25解除装置检定或者如完全修复术的魔法来完成。

## B3.花园（CR 3）
- 左门
**庄园的西侧形成了一个L字形的院子，里面大多是沙子、晒干的泥土和古老的枯树壳。院子的墙壁上排列着石凳，在西南角有一个铺着瓷砖的大水池，里面的水已经晒干了，在部分地方还填满了沙子。在两根柱子之间有一段短短的台阶，通向房子西侧的一组石门。在院子的北端有一座低矮的石头建筑，而它的每个角落上都有着柱子。**

这个户外空间是为家庭的享受而保留的，但现在的这个布满沙尘的庭院是一个被剥夺了水和照料的花园所剩下的一切。

生物：一只巨鞭尾蜈蚣在这个布满沙尘的庭院里安家了。它会在大墓地里搜寻尸体，然后回到这里盘绕在干涸的水池底部。然而，它已经好几天没有进食了，它会急切地爬出水池，攻击任何进入庭院的生物。

巨鞭尾蜈蚣（GIANT WHIPTAIL CENTIPEDE） CR 3

XP 800

HP 38（《怪物图鉴2》53页） 

改变体型为 2 * 4，前 2 * 2 触及15尺，后 2 * 2 触及20尺

## B4.家族墓穴
**一座长方形的石头建筑坐落在庄园的西北角。每个角落上都立着一根柱子，被雕刻成了男人和女人双臂交叉在胸前的样子。建筑的南侧有一组石门，石门上刻着两个人的浅浮雕。门上的象形文字刻在了浮雕的脸的下面。**

门上的脸是老彭瑟鲁和小彭瑟鲁，并与B1区建筑外的雕像上的脸是一样的。建筑旁的四根柱子中有两根也描绘了这两个人。另外两根描绘的是女性：父亲和儿子的妻子。上面的古奥斯里昂语象形文字将该建筑标识为“彭瑟鲁之家的墓穴”，并警告说，“亵渎者可能会受到诸神的诅咒，并这会直至到他们的审判日。”墓穴的石门很重，但很容易打开。在里面，有一条宽阔的楼梯朝下延伸了15英尺并到达了B26区。最初，他们计划将整个家族都埋葬在下面的坟墓和墓穴中，但在疯狂瘟疫和随之而来的混乱席卷了整个家族之前，只有小彭瑟鲁被埋在了里面。

进入直通B26

## B5.仆人院子（CR 2）
- 右门
**房子东边有着一个宽敞的庭院。在东面，几个小的石头附属建筑被建在院落的外墙里。两栋外屋之间有一口井，对面是一张石桌和几条长凳，它们都坐落在房子的阴影里。西面有着两组两侧都有柱子的台阶通向主屋的门。在西北方，有一扇开着的门通向房子的延伸部分，旁边是一座带圆顶的小建筑。**
仆人们使用着这个院子。烈日的照耀和缺乏灌溉的环境使得这个曾经整洁的院子里现在只剩下了滚烫的沙子。东边的井早已干涸。

生物：一条被称为角蝰的深棕色毒蛇盘绕着躺在院子西边的石桌的阴影里。除非受到干扰，否则它不会移动，但一旦受到威胁，它就会直立起来，张开它的头罩，并试图啮咬任何在它的触及之内的人。当生命值减少至少于10点时，角蝰就会逃跑

角蝰（ASP） CR 2

XP 600

《探索者战役设定：奥斯里昂，法老的传承》55页

绝对中立 中型动物

先攻 +6；感官 低光视觉，灵敏嗅觉；察觉 +10

————————防御————————

防御等级 15，接触 12，措手不及 13（+2敏捷，+3天生）

生命值 24（3d8+6）

强韧 +5，反射 +5，意志 +3

————————攻击————————

速度 20尺，攀爬20尺，游泳20尺

近战 啮咬+4（1d4附加毒素） 

————————属性————————

力量 10，敏捷 15，体质 14，智力 1，感知 15，魅力 2

BAB +2；CMB +2；CMD 14（无法被绊摔）

专长 精通先攻，技能专攻（潜行），武器娴熟

技能 特技+10，攀爬+10，察觉+10，潜行+14，游泳+10；+8特技，+4察觉，+4潜行；替换攀爬和游泳技能至敏捷

————————特殊————————

毒素（Poison，Ex） 啮咬—伤口，豁免 强韧 DC 15，频率 1次/轮，共6轮，效果 1d2体质伤害，痊愈 2次连续豁免.此豁免DC包含+2种族加值。
