# 路程

在第二天早上大门一打开，你们就进入了大墓地，你们这次的目标是一个早在疯狂瘟疫之前就建造完毕的真正的坟墓，位于在大墓地的东部部分的城市原始墓地（地图23）。你们根据开幕式上提供的地图，很快就确定了位置。

路程2h roll二次随机遭遇 35%

你们一路安全的抵达了坟墓。

**一个长方形的石头坟墓孤零零地坐落在曾经是真正的墓地的地方。几棵枯树的树干从坟墓周围的沙子中伸出来，热风呼啸着吹过干枯的树枝。一组巨大的石制双扇门被固定在建筑的北侧，上面是一个奥斯里昂人的肖像。风吹来的沙子堆积在地下室周围，部分掩埋了通往地下室的门。**

--（DM自己加的检定）
DC20 语言学 奥斯里昂语无需检定
用奥斯里昂语镌刻在门上是阿肯特皮（Akhentepi），埋葬在坟墓里的人的名字，旁边还有他的出生和死亡日期，表明了他生于AR 2416年，死于AR 2488年

--（DM自己加的检定）
DC10 历史
11年后疯狂瘟疫摧毁了这座城市的大部分。

门高10英尺，由坚硬的石头制成（硬度8，HP 60，破坏DC 28），没有明显的把手或铰链。一个成功的DC 10知识（工程）检定或DC 15察觉检定能够显示门是在隐蔽的铰链上，并向外打开。门的接缝和门框上也有灰浆的痕迹，而这些灰浆已经开始碎裂或脱落，这表明门本来是要永久密封的，并不打算再打开。在检定中成功5点或更多可以发现在门之间插入了撬棍或类似工具的痕迹。

门可以向外打开，但要等堵住门的沙子被清除后才能正常打开，而这需要一个小时的剧烈劳动。一旦沙子被清除，需要通过一个DC 25力量检定才能打开。没有外部把手可以抓，也没有用来推动的杠杆部件。使用一个工具，比如撬棍，会将力量检定的DC降低至20，除此之外还有工具在检定上提供的额外加值。

门的内部也没有把手，你们认为把门关上后想要再次开启会比较麻烦。

除非另有说明，否则墓内的天花板有着10英尺高，并且房间里都没有照明。

# A1.坟墓前厅（CR 1/2）

你们成功打开了墓门。

**这个长方形的房间空无一人，只有一些雕刻和墙上的固定装置，北墙上有两扇沉重的石门，而南墙上有一个巨大的石轮。空气很浑浊，地面上覆盖着一层灰尘和沙子，在南边形成了厚厚的一层。所有四面墙上都刻有浮雕和象形文字，而小石制肖像则贴在约肩高的每个角落的墙上。南侧的石轮刻着一个大的螺旋形图案，并嵌在地板和天花板的石道中。**

房间里的灰尘和沙子，以及浑浊的空气表明了至少有几十年没有任何东西进入过这个房间。墙上的象形文字是雕刻上去的古奥斯里昂语，它们描述了坟墓主人阿肯特皮的生活。阿肯特皮是一位著名的军事指挥官，在城市衰败之前，他曾领导军队驻扎在瓦蒂。象形文字警告说：“阿肯特皮之墓防御森严，而那些亵渎它的人会招致众神的愤怒。”另外一条警告说，“墓土女士唯一比盗墓者更鄙视的就是不成功的盗墓者，”然后是最后的告诫，“趁还来得及，回头吧。”

- 古奥斯里昂象形文字
- - 古奥斯里昂语和现代奥斯里昂语是两种独立的语言，但却紧密相连。古奥斯里昂语是现代奥斯里昂语的直接前身，主要区别在于它的更简单的词汇和它的象形文字的数量和复杂性。从古奥斯里昂语到现代奥斯里昂语的转变是逐渐发生的，主要是在AR 1532年至AR 4609年的珂莱仕间歇期，当时卡蒂亚总督和珂莱仕人苏丹统治着奥斯里昂。这些外国统治者故意试图通过将珂莱仕人的传统强加给奥斯里昂的人民来改变奥斯里昂的文化，随着时间的推移，这导致了奥斯里昂的许多历史和习俗的丧失，其中包含古奥斯里昂语。虽然说古奥斯里昂语的人可以向说现代奥斯里昂语的人（尽管带有明显的古口音）表达自己的意思，但说现代奥斯里昂语的人却无法与说古奥斯里昂语的人交流。

在瓦蒂大墓地的坟墓（和其他古奥斯里昂遗址）中，所有提到的“象形文字”都指的是古奥斯里昂语。当代奥斯里昂语会使用更简单的象形文字，而现代奥斯里昂语的使用者无法自动阅读古奥斯里昂语的象形文字。然而，由于这两种语言之间的相似性，使用现代奥斯里昂语的人可以通过一个成功的DC 20语言学检定破译古奥斯里昂语的象形文字。既不会现代奥斯里昂语也不会古奥斯里昂语的人物必须通过一个成功的DC 30语言学检定才能破译古奥斯里昂语的象形文字。

在一个DC 10知识（宗教）检定中成功的角色会识别出石轮上的螺旋是法莱斯玛的象征，并同时识别出在房间角落里雕刻的两张脸描绘的是法莱斯玛。另外两张脸需要通过一个DC 20知识（宗教）检定才能识别出是阿努比斯的肖像，阿努比斯是古奥斯里昂的埋葬和木乃伊之神。仔细观察这些面孔也会发现他们是装饰性的火把支撑座，当火把被放在他们里面时，一圈火焰的光环就会围绕着神灵的头。

靠在南墙上的石轮直径10英尺，宽6英寸，重约5700磅。轮子可以沿着其轨道滚动到任意一侧，显示出一个通往A2区的约5英尺宽的开口。移动轮子需要28点总力量值；从北边，至多四个角色可以将他们的力量值叠加在一起来移动轮子。从南边无法够到轮子的边缘来用杠杆作用移动它。从南边移动轮子仍然需要28点总力量值，但一次只能有两个角色尝试这么做。钉在轮子上的岩钉可以作为手柄，允许更多的角色使用他们的力量值来移动轮子。或者，轮子可以被破坏或撞出它的轨道（硬度8，HP 90，破坏DC 30）。轮子太重了，无法自行滚回关闭的位置，但可以用岩钉或其他类似工具将其楔入打开或关闭的位置。

推开石轮后触发遭遇

幽灵蝎（GHOST SCORPION） CR 1/2

XP 200

HP 13（《怪物图鉴3》237页）

# A2.上竖井室

**这个方形的房间完全没有任何标记或装饰。在房间中央的地板上，一个方形的竖井直直地落入了黑暗之中。一股淡淡的霉味从井里冒了出来。在井口的东北角，一根岩钉被敲进了石制地面中，而一根布满灰尘的绳子从岩钉上垂下来，一直垂到黑暗的竖井里。**

竖井的面积有着10平方英尺，是优秀砖石结构的典范，并被故意建造得难以攀爬——上升或下降需要一个成功的DC 25攀爬检定。竖井向下延伸了60英尺，一直延伸到下面一个房间的地板上（A3区）。绳子在结束之前只向下延伸了5英尺，并在那一点被割断。绳子已经完全腐烂了，一旦被碰到就会碎裂。

--（DM自己加的检定）
DC10 知识（工程）
xxx知道这个竖井建造的难以攀爬，但是通过使用绳子能够大幅提升攀爬的安全性。

使用绳子将攀爬降低为DC5

# A3.下竖井室

**在这个方形房间的西墙上，一对华丽的石门上雕刻着一对对称的战士侧身像。图中人物身穿护垫甲，正对着观众的手臂上有一个圣甲虫形的盾牌，而另一只手高高地举着一把镰剑。一个皱巴巴的人形尸体躺在门口。空气中弥漫着一丝腐烂的气息，尸体下面的石头地板上有一处干燥的污渍。天花板上的一个方形竖井直通黑暗。**

从这个角度来看，竖井室的用途就变得显而易见了——它们是没有机械装置的死亡陷阱。下到竖井底部而没有可靠的方法爬出来的生物会被有效地永久困住。天花板中央的开口有着10英尺高，并且没有相邻的墙壁，如果没有竖井顶部牢固的绳子、飞行或魔法的话，几乎不可能爬出来。竖井向上延伸了50英尺并通向A2区。

门上的雕刻把阿肯特皮描绘成了一个年轻的男人。门没有固定上，虽然很重，但可以通过一个成功的DC 10力量检定推开。

门前的尸体大部分是骷髅，只有一层薄薄的干燥组织。一个调查尸体并在一个DC 12医疗检定中成功的PC可以确认尸体是一个男性人类或半精灵的尸体，而且他显然是死在这里的。尸体的两条腿都是因为从高处坠落而摔断的，而这名不幸的男子显然是在死前爬到门口的。

宝藏：尸体的装备已经腐烂和生锈了几十年，几乎无法使用，但经过彻底的搜查能够发现2根金属岩钉，1把可用的锤子和1个精制品盗贼工具，以及2瓶奇迹般地完好无损的炽火胶。

（精制品盗贼工具DM加的，提醒PC后面有陷阱）

# A4.陷阱走廊（CR 2）

**这条十英尺宽的走廊的墙壁上刻有许多大型战役的浮雕。手持长矛和盾牌的军队在将军们的指挥下战斗，而其他领导者则在战车上指挥军队无情地击败敌人。走廊的两端各有一扇石砌的双开门。**

两扇门内部的雕刻与A3区相似，只是阿肯特皮被描绘成了一位坐在战车上的老人。他拿着同样的圣甲虫盾牌，但他的另一只手臂指向了对面门上他自己的倒影。门没有锁上，并且可以通过一个成功的DC 10力量检定打开。

陷阱：这条走廊有着陷阱，并会由西门前的一块5英尺乘10英尺的压力板触发。一旦被激活，陷阱就会从隐藏的洞里射出一连串飞镖，直射到走廊的尽头。该陷阱包含着足够发射10次齐射的飞镖，并且迄今为止从未发射过。

走廊飞镖陷阱（CORRIDOR DART TRAP） CR 2

XP 600

类型 机械型；察觉 DC 20；解除装置 DC 20

效果

触发器 接触型；复位 自动（立即，至多10次）

效果 远程攻击 +12（（1d8+1/×3）；多重目标（A4区内的的所有目标）

# A5.门厅

**一幅褪色的挂毯挂在这个房间的西墙上的一个木框上。这幅褪色而精致的挂毯描绘了一个中年男子，他身后跟着一个女人和两个孩子，而背景是一小块地产。挂毯的两边各有两个小台座，上面坐着两只死掉的、保存完好的动物。石制双开门通向房间的北边、南边、和东边。**

挂毯上描绘的是阿肯特皮、他的妻子和两个孩子一同站在他们家门前的肖像。研究这幅挂毯并通过一个DC 10语言学检定的人物能够辨别出一些符号和象形文字，这些符号和文字表明阿肯特皮的家庭遭遇了某种悲剧，可能是谋杀或疾病，然后他变得孤单一人。一个在一个DC 15知识（本地）检定中成功的PC可以推断出这个家庭可能葬在其他地方，而且这个坟墓是在阿肯特皮继续他的成功的军事生涯之后很久才准备好的。

台座上的动物是被制成木乃伊的猫，阿肯特皮以前的宠物。它们被勒死，然后被制成木乃伊，这样它们就可以陪伴它们的主人前往骨园和他灵魂的最终归宿。

北门和南门可以畅通无阻地打开，通向较短的楼梯，而楼梯向下延伸至额外的几组门前。

# A6.战车室（CR 1）

- 走北门

**一辆漆得鲜艳的战车停放在这个房间的中央。在战车的后面，两根石柱之间展开着一块巨大的帆布。好几种动物的皮——羚羊、大型猫科动物和鳄鱼——随着时间的推移已经褪色变质，并钉在这幅帆布上。东南角有一个漆成白色、镶金的木柜。在房间里的每个角落都有一个小的石盾被压在肩部高度的砖石结构上。一条开放的走廊通向东面，一组石头双开门通向南面。**

战车是一辆轻型战车，是阿肯特皮年轻时最喜欢的财产之一。它被完全修复，并在墓外涂上了颜料，然后被拆开，一块一块地带到这里，最后在这个房间里被重新组装完毕。时间仍然对战车造成了损害，以至于用它作为交通工具是一件值得怀疑的问题（尽管使用完全修复术法术可以完全恢复它）。这些动物的皮是阿肯特皮狩猎探险的战利品，由于遭受了时间的摧残，没有什么真正的价值。每个角落上的盾形装置都是火把支撑座。

陷阱：在东南角的箱子被锁上了（硬度5，HP 15，破坏DC 23，解除装置DC 20）并被设置了陷阱，会使得一把锋利的，充满毒液的刀片刺入想要偷窃它的小偷的手中。用物理方式打开箱子可以避免陷阱，但这样做会打碎里面的药水瓶，并破坏箱子本身的价值（见下文中的宝藏）。

毒刃陷阱（POISON BLADE TRAP） CR 1

XP 400

类型 机械型；察觉 DC 20；解除装置 DC 20

效果

触发器 接触型；复位 手动

效果 近战攻击 +10（1d4+1/19-20附加绿血油）

宝藏：箱子很漂亮，如果没有损坏，可以作为一件价值200 GP的艺术品（包括可以重置的陷阱）。箱子里有2瓶大法师护甲药水和1瓶黑暗视觉药水。箱子里还有两本书，书页是薄薄的镀金金属片。第一本书是阿肯特皮的简短传记，第二本书是奥斯里昂在AR 2350年到AR 2450 年之间进行的各种军事行动的清单和描述。每本书重25磅，价值300 GP。

（2瓶治疗轻伤药水替换为法师护甲药水，因为PC的治疗资源足够多）

战车也可以被认为是一件艺术品或古董，但它必须被拆卸、移动，然后重新组装起来，这需要一个成功的DC 15手艺（木工）或专业（车夫）检定。如果成功地从古墓中移出并重建，战车价值100 GP，如果被修复，价值150 GP。

# A7.审判大厅

**四个丧葬面具挂在这条短走廊的一面墙上，向下凝视着，仿佛在对站在走廊里的任何人进行审判。**

虽然这些面具看起来可能是某种形式的陷阱，但它们只是装饰品。从西到东，这些面具描绘着法莱斯玛、阿巴达尔、塞赫美特和奥西里斯。前两个神可以通过一个成功的DC 10知识（宗教）检定辨识出来。辨识最后两个面具需要一个成功的DC 20知识（宗教）检定——他们分别是古奥斯里昂的战争女神和来世之神。

宝藏：每个面具都是镀金的，并价值75 GP。

# A8.纪念品陈列室（CR 3）

**一张展示着三维立体模型的桌子占据了房间北侧的大部分空间。三面不同设计的盾牌陈列在靠东墙的架子上，而各种武器悬挂在沿南墙的另一个架子上。房间周围摆放着五个小箱子和一个陶罐。**

其中有着雕刻出的景观和石制木制小雕像，该立体模型描绘了发生在瓦蒂城和一个不明敌人之间的一场古代战争。东边的架子上自豪地展示着三面盾牌。右边的盾牌是一面轻木盾，与在立体模型中的士兵所携带的盾牌一模一样。它上面刻着由古奥斯里昂象形文字写出的“阿肯特皮”这个名字，这标志着这些士兵都在阿肯特皮的指挥之下。左边的轻木盾的起源似乎不在奥斯里昂，并且一个PC如果成功地通过了一个DC 12知识（地理）检定，他就可以确定这面盾牌在风格上与远在南方的芒吉莽原的部落使用的相似。中间的盾有些不同寻常，因为它是一个形状像圣甲虫的轻钢盾；它与在A3和A4区门上的阿肯特皮雕刻手上的盾一模一样。南墙上的架子上放着一把复合短弓、一把镰剑和一把矛——所有这些都属于阿肯特皮。

生物：立体模型中的三个小木制玩偶被活化了，以充当坟墓的守护者。只要有比超小型大的生物进入房间，它们就会跳起来，爬下立体模型进行攻击。木偶们会不停地攻击并战斗至摧毁。它们会追击敌人到A6区，但不会追得更远。

战士偶（WARRIOR DOLLS）（3） CR 1/2

XP 200 每个

活化物体（《怪物图鉴》14页）

绝对中立 超小型构装体

先攻 +2；感官 黑暗视觉60尺，低光视觉；察觉 -5

————————防御————————

防御等级 18，接触 14，措手不及 16（+2敏捷，+4天生，+2体型）

生命值 10 每个（1d10）

强韧 +2，反射 +4，意志 -3

防御能力 硬度5；免疫 构装体特性

弱点 火焰易伤

————————攻击————————

速度 30尺

近战 2挥击+3/5（1d3+3）

占据 2.5尺；触及 0尺

————————属性————————

力量 10/14，敏捷 14，体质 -，智力 -，感知 1，魅力 1

BAB +1；CMB +1/3；CMD 11/13

特殊 构装生物点数（额外攻击，强壮），缺陷（可燃）

————————特殊————————

可燃（Flammable，Ex，+1 CP） 这个物体获得火焰易伤。

强壮（Strong，Ex，1 CP） 这个物体就其大小而言是异常强壮的，它的力量获得+4加值。

计划有变，模板取消了，单纯+4力，额外一个强壮

宝藏：架子上的大多数武器和护甲都是普通物品，但阿肯特皮的镰剑和矛都是精制品武器。复合短弓仍然可以使用，但其弦已经损坏，必须在武器使用之前更换。圣甲虫形状的钢盾是1面有着魔法的圣甲虫盾（scarab shield，见61页）。

这些箱子做工很好，但没有A6区发现的那个华丽。这些箱子都没有上锁或设置了陷阱，但是都被用蜡封住了。里面有一个装有100 GP和42 SP的袋子，还有几个卷轴管，里面装着莎草纸记录、私人备忘录、开支清单、演讲稿和私人信件。文件中有着关于阿肯特皮的情妇的未完成的坟墓（A13区）的讨论。这些文件上几乎没有什么别的有趣的东西了，但对于一个收藏家或奥斯里昂学家来说，这些文件如果完好无损，它们总价值250 GP。

成功通过一个DC 12语言学检定来获得A13消息

这个粘土瓮也被用蜡密封了，里面含有一种叫作纳德（nard）的昂贵的油性香水，价值75 GP。

圣甲虫盾（SCARAB SHIELD） 价格：4399 GP

栏位：盾牌 施法者等级：3 重量：6磅

灵光：微弱咒法系

这个+1轻钢盾被塑造成了圣甲虫的形状——一种作为法莱斯玛的招魂者，引导死者的灵魂进入来世的生物。圣甲虫盾特别受到考古学家和盗墓者的青睐，因为它们可以保护人们免受守卫者和虫类的侵扰，而他们经常出现在古代遗迹和被遗忘的坟墓中。

每天一次以一个命令字，圣甲虫盾能够让持有者在对抗恐惧和死亡效果的豁免检定上获得+2神圣加值，这会持续3分钟。在此加值生效时，持有者可以以一个迅捷动作结束此效果并迸发出一阵治疗能量。持用者在这之后会失去豁免加值，但被治疗1d8+3点伤害。

此外，圣甲虫盾可以保护其持有者免受集群的攻击。如果一个无心智集群试图进入持有者的空间，该集群必须进行一次DC 11意志豁免。如果豁免成功，集群可以进入持有者的空间并正常攻击持有者。如果豁免失败，集群会本能地避开持有者占据的空间，在3轮内完全忽略持有者。当持有者进行任何攻击时，此效果会立即结束，但持有者可以通过使用非攻击性法术或进行其他行动使得此效果不结束。此能力能够每天使用一次。

制造条件 成本：2279 GP

制造魔法武器与防具，生存勇气祝福，圣域术

# A9.反射室

- 走南门
  **一面巨大的镜子横跨在这个房间的南墙上，两侧是两个雕像。东边的雕像描绘了一个身材高挑、憔悴的女人，她身着飘逸的连帽长袍，手里拿着一个沙漏。西面的雕像是一个豺狼头的人，他手里拿着一根权杖。两组微微半掩的石质双开门通向东边和西边。第三组双开门通向房间的北面。每个角落都有着雕刻成鸟类头骨形状的火把支撑座，而每处表面上都覆盖着一层薄薄的灰尘。**

类人生物才生效（土元素不是类人）

任何向镜子里窥视的类人生物都能看到自己（以及任何其他可见的类人生物）的镜影——以及在坟墓的其他地方描绘的阿肯特皮的肖像：一个40多岁、皮肤呈古铜色、穿着白色长袍和头饰的人类。反射出来的图像总是显得严厉而不赞成，不管生物的实际面部表情如何。镜子有着微弱幻术系和变化系灵光。如果一个生物看了自己的镜像超过了3轮或触摸了镜子，它必须通过一个DC 10强韧豁免，或者因为前额被刻上了“小偷”的古奥斯里昂语象形文字而受到1点伤害。象形文字将保留5天，并如同一个烙印术法术一般生效（《进阶玩家手册》207页）。这些镜子是为了鼓励潜在的小偷同情那些被他们亵渎的坟墓。你可以对任何被打上烙印的PC自由发挥这次事件的影响。当然，宏伟陵墓的祭司们会对这样的人物做出不利的反应，尽管如果PC们给出了他们与镜子的遭遇的真实情况（并成功通过了交涉检定），他们可以相信这个角色并没有做错什么。

试图识别雕像的角色可以尝试一个知识（宗教）检定。如果结果是10或更高，这足以让一个角色识别出东边的雕像是法莱斯玛女神，如果结果是20或更高，那么一个角色就可以识别出西边的雕像是阿努比斯，古奥斯里昂的埋葬和坟墓之神。

一次成功的DC 15生存检定能够在东门和西门之间的灰尘中发现痕迹。如果检定结果为20或更高，则能够将这些痕迹识别为是由虫类类型的生物造成的。

# A10.准备室（CR 3）

- 走东门
  **柱子排列在这个长方形房间的墙壁上，并点缀着从墙壁上伸出的石制豺狼头。房间的东端有一个石制祭坛，上面覆盖着一层灰尘。在西边，一组石头双开门微微开着。**

阿肯特皮的尸体（连同他一起被埋葬在坟墓里的猫和奴隶）的防腐处理，最后的木乃伊化仪式和埋葬仪式都是在这个房间里进行的。在坟墓被封上之前，尸体是从这里被抬到各自的安息之所的。祭坛是献给古奥斯里昂神阿努比斯的，他是防腐者的庇护主和坟墓的守护者，墙上的丧葬面具也描绘了他——在一个DC 20知识（宗教）检定中成功的角色会认出他的形象。面具还可以充当火把支撑座，当光源被放置在面具内时，它们的眼睛就会发光。

（dm新增，完成祭祀后祭祀人员获得奖励，持续十分钟祝福术）

成功通过一个DC 15生存检定的PC会在地板上的灰尘中发现类似A9区中描述的痕迹。

生物：巨避日蛛们通过A11区的昆虫通道进入了坟墓，现在有一对在这里筑巢，捕食着也在这一区域游荡的挖掘甲虫。巨避日蛛的巢穴在祭坛后面，任何附近的噪音或移动都会让它们迅速跑出来攻击。

巨避日蛛（GIANT SOLIFUGIDS）（2） CR 1

XP 400 每个

HP 13 每个（《怪物图鉴2》253页）

# A11.破碎的楼梯（CR 2）

- 走西门
  **一段台阶沿着这条通道向西逐渐下降。在楼梯走到一半的地方，小洞和挖出的隧道使通道南墙的遗迹变得模糊不清。泥土和沙子散落在倒塌的砖石建筑上，楼梯上满是灰尘和瓦砾。石门上雕刻着金色的圣甲虫，它的翅膀在金色的太阳下张开，立在楼梯的两端。东边的一扇门微微开着。**

很久以前，挖掘甲虫打破了这里的南墙，而其他虫类——比如A10区的巨避日蛛——也跟着它们来到了墓穴中。楼梯中心10平方英尺的部分被认为是困难地形，因为那里有着沙子和碎石。

生物：楼梯目前是一个沙灵的领地，它是一种由松散的泥土和沙子组成的元素生物。在它的自然形态下，一个沙灵就像一堆沙子，但它可以随意合并成蛇形。沙灵以其自然形态躺在楼梯废墟中央10平方英尺的地方。它藏在沙子里，很难被发现，但积极研究地面的PC们可以尝试一个对抗沙灵的潜行检定的察觉检定来注意到这个生物。如果没有被发现，沙灵就会等待，直到有生物试图越过它，然后以蛇形形态跃起突袭。作为一种来自土元素位面的生物，沙灵能够钻透坚硬的岩石，并且不会在身后留下任何洞。除非受到重大挑衅，否则它不会追击威胁至A9或A12区以外。当生命值减少至4点或更少时，沙灵将逃入土中。

沙灵（SANDLING） CR 2

XP 600

《Tome of Horrors Complete》522页

绝对中立 大型异界生物（土系，元素，跨位面）

先攻 +1；感官 黑暗视觉60尺，颤动感知60尺；察觉 +9

————————防御————————

防御等级 14，接触 10，措手不及 13（+1敏捷，+4天生，-1体型）

生命值 19（3d10+3）

强韧 +4，反射 +2，意志 +3

DR 5/钝击；免疫 元素特性

弱点 流水易伤

————————攻击————————

速度 30尺，掘地20尺

近战 啮咬+5（1d8+4）

占据10尺；触及5尺

————————属性————————

力量 17，敏捷 12，体质 13，智力 4，感知 10，魅力 11

BAB +3；CMB +7；CMD 18（无法被绊摔）

专长 猛力攻击，技能专攻（察觉）

技能 知识（位面）+3；察觉+9，潜行+3（+7在土或沙中）；种族调整 +4潜行在土或沙中

语言 土族语

————————特殊————————

流水易伤（Vulnerable to Water，Ex） 每当有2加仑水击中一个沙灵时，它就会减速（如同一个缓慢术法术）1轮（无豁免）。

# A12.灵魂路口大厅

**一幅挂毯挂在这个大房间南墙上的画框上。它描绘了一幅超凡脱俗的景象，在奇异的生物的引导下，死者的灵魂进入了一条飘渺的河流，缓缓地穿过空间，朝着一片由高不可测的塔尖所主宰的风景走去。雕刻成挥舞着镰剑的奥斯里昂武士形状的圆柱耸立在房间的四个角落。在黑色背景的地板上平铺着白色的螺旋形图案，而这种螺旋形图案重复出现在北面、东面和西面的石头双开门上。**
这个房间是外部墓室和阿肯特皮的最后安息之所之间的过渡地带。北面和西面的门是锁上的（硬度8，HP 60，破坏DC 28，解除装置DC 20）。

# A13.未完成的侧厅（CR 1）

- 继续走西门
  **这条短走廊向西急剧变窄，向下延伸到了一组楼梯，而楼梯的尽头是粗糙的石墙。**

在他的家人死后，阿肯特皮找了一个情妇，并且他计划最终娶她为妻。于是为她修建第二座坟墓的准备工作就在这里开始了。当阿肯特皮意外去世时，他没有任何经济来源来继续为她挖掘她的坟墓。于是他的情妇的墓穴的进一步建设计划被废弃了，当阿肯特皮的埋葬完成后，他的坟墓就被封存在了现在的状态。这一信息可以通过仔细研究在A5区发现的卷轴并成功通过一个DC 12语言学检定来确定。

通道的完成的北墙上有着一个单向暗门。一个成功的DC 20察觉检定可以定位到A14区的门，但门被特别设计为不能从这一侧打开，并且没有可触及的铰链或锁结构。然而，一个敲击术法术可以打开门，或者也可以将其击碎（硬度8，HP 60，破坏DC 28）。

楼梯底下的区域从未被挖掘过，尽管一些小隧道在石头上留下了坑坑洼洼的痕迹。没有掘地速度就无法进入这些隧道。

生物：两只挖掘甲虫在楼梯底部的隧道里筑好了巢。由于受到了巨避日蛛的捕食，这些甲虫变得充满攻击性，并会攻击从台阶上下来的任何东西。挖掘甲虫会战斗至死。

挖掘甲虫（MINING BEETLES）（2） CR 1/2

XP 200 每个

进化火甲虫（Fire beetle，《怪物图鉴》33页，294页）

HP 6 每个

速度 30尺，掘地20尺

# A14.秘密通道（CR 1）

**与坟墓的其他部分相比，这条粗糙的土路并没有砌筑。在隧道的各处，部分墙体已经坍塌，就像有什么东西在墙壁上挖了一个小隧道，随后又坍塌了。**

建造这条秘密通道是为了让埋葬阿肯特皮的祭司们可以绕过假墓穴（A15区）。在他死时，阿肯特皮是瓦蒂的一个重要的军事人物，但还没有重要到要处决建造他坟墓的建筑师和工人来保守秘密。作为替代，他们发誓要保守秘密，而他们最后的职责是设置坟墓的陷阱，锁上门，销毁钥匙，以及封上陵墓。

通往A13和A17区的暗门在通道内很容易就能被发现。南门上的一个把手可以用于从里面打开，但如果两轮无人看管，门就会自动关闭，并使得从另一边无法打开门。北面的暗门可以从任何一边打开，但它是锁上的（硬度8，HP 60，破坏DC 28，解除装置DC 20）；在北面需要通过一次成功的DC 20察觉检定才能察觉到这扇门。

生物：两只挖掘甲虫居住在这条通道中，如果受到干扰就会开始攻击。通道的土墙很软，甲虫可以钻穿它们，虽然它们对于使用真正的战术来说太笨了，但是如果一只甲虫不能攻击到通道里的生物，它会钻过土墙，和另一只甲虫一起夹击敌人。

挖掘甲虫（MINING BEETLES）（2） CR 1/2

XP 200 每个

进化火甲虫（Fire beetle，《怪物图鉴》33页，294页）

HP 6 每个

速度 30尺，掘地20尺

# A15.假墓室（CR 4）

**这个巨大的八角形房间的中心是一个高出地面几英寸高的方形平台，而每个角落上都有着一根石柱。一个镶金的石棺坐落在平台的中央，两侧是两尊人形的犬头雕像，而每尊雕像的交叉着的手臂上都抱着一个安卡。石头双开门通向房间的南北方向。**

虽然这个墓室看起来是阿肯特皮的陵墓，但它实际上是一个假墓室，被设计用来在盗墓者找到真正的阿肯特皮的安息之所之前诱捕并杀死他们。这些雕像描绘了古奥斯里昂神阿努比斯，并可以通过一个成功的DC 20知识（宗教）检定识别出来。

北门似乎被卡住了（硬度8，HP 60，破坏DC 28），打开它们会自动触发房间的陷阱（见下面的陷阱）。

双开暗门被设置在了东西墙上，需要通过成功的DC 20察觉检定才可以找到。西边的暗门通向阿肯特皮的真正的墓室和墓葬物品室，需要通过一个成功的DC 20解除装置检定来解锁。东边的暗门是开着的。

生物：中央平台上的石棺是一个活化物体，一旦房间的陷阱被触发，它就会活动起来（见下面的陷阱）。如果有人试图打开石棺，不管陷阱是否被触发，石棺也会活化起来。石棺的目的是在窃贼挣扎着逃脱陷阱时杀死或拖累他们，它会试图啮咬、活吞、绞杀离它最近的对手，同时用挥击来攻击其他入侵者。石棺会战斗至摧毁。

假石棺（FALSE SARCOPHAGUS） CR 3

XP 800

活化物体（《怪物图鉴》14页）

绝对中立 中型构装体

先攻 +0；感官 黑暗视觉60尺，低光视觉；察觉 -5

————————防御————————

防御等级 14，接触 10，措手不及 14（+4天生）

生命值 36（3d10+20）

强韧 +1，反射 +1，意志 -4

防御能力 硬度5；免疫 构装体特性

弱点 寒冷易伤

————————攻击————————

速度 20尺

近战 啮咬+5（1d6+2附加攫抓），挥击+5（1d6+2）

特殊 活吞（窒息伤害，AC 12，硬度5，3 HP）

————————属性————————

力量 14，敏捷 10，体质 -，智力 -，感知 1，魅力 1

BAB +3；CMB +5（+9擒抱）；CMD 15（无法被绊摔）

特殊 构装生物点数（额外攻击[啮咬]，攫抓，活吞），缺陷（易碎，缓慢）

————————特殊————————

易碎（Brittle，Ex，+1 CP） 这个物体获得寒冷易伤。

缓慢（Slower，Ex，+1 CP） 这个物体的速度降低至20尺。

活吞（Swallow Whole，Ex，2 CP） 这个物体获得活吞特殊攻击，并能吞下中型或更小的生物（该物体必须有啮咬攻击才能获得此能力）。生物在石棺内不会受到伤害，但石棺内的空气仅够维持3轮。在第三轮结束时，被困的生物必须屏住呼吸，否则就有窒息的危险。试图用武器从石棺中钻出的生物必须能够穿透石棺的硬度（硬度5）。石棺在同一时间只能吞下一个生物。

陷阱：阿肯特皮之墓的建筑师们建造了这个房间作为一个死亡陷阱。当一个生物走到房间中央的平台上，或者走到西边的双开暗门前的5英尺×10英尺的空间内时，陷阱就会被触发。建筑师们确实在房间西南墙上的火把支撑座上安装了一个开关来关闭陷阱。定位开关需要一个成功的DC 25察觉检定——如果火把支撑座被直接向下拉，它会锁住压力板并使陷阱失效。如果没有被关闭，一旦被触发，陷阱就会完全运行完它的整个流程。

一旦陷阱被激活，南部和西部的门会砰地关上（如果是开着的），而一根里面的杆子会滑到合适的位置，有效地封上门直到陷阱完成它的流程（硬度8，HP 60，破坏DC 30）。任何站在任意一扇门旁边的生物都可以通过一个成功的DC 15反射豁免来跳到门口的任意一边。在豁免失败时，该生物会在它开始时所在的方格中被击倒。与此同时，中央平台上的两根柱子之间出现了电弧，并击中了站在平台顶部的任何人。一轮后，北门突然打开。站在它旁边的生物必须通过一个DC 15反射豁免，否则将被击倒。在北门打开后，一股由斯芬克斯河供水的地下引水渠的急流从门后的小房间里的大格栅里涌了出来，淹没了整个房间。

这个陷阱的设计是为了让房间迅速充满水并淹死任何潜在的窃贼。幸运的是，这个陷阱以前从未被触发过，而在2000多年后，它出现了严重的故障。门仍然关着，电弧也还在运转，但是引水渠不再把斯芬克斯河的全部力量输送到了房间里了，现在充满了房间的水只有两英尺深——这比死还要麻烦。

当然，PC们在一开始不太可能会意识到这一点，所以在陷阱的电弧被激活后，你应该让PC们投掷先攻，连同到它的回合时会活化起来攻击最近的入侵者的假石棺。在陷阱启动后的第一轮先攻栏的起始时（At the top of the initiative order on the first round after the trap activates），北门会打开，让水开始涌入房间。在第二轮开始时，水涨到了6英寸深，但不影响战斗。在第三轮开始时，水涨到了12英寸深。现在开始进入一个充满水的方格需要2格移动，并且房间里的特技检定DC增加2点。在第三轮开始时，水涨到了18英寸深，到第四轮时，水涨到了2英尺深。在其中溺水的危险很小，即使是小型生物也一样，但更小的生物，如动物伙伴或魔宠就可能需要帮助了，任何在水中失去知觉的PC们都需要立即帮助以避免溺水。

PC们可以通过一个成功的DC 25力量检定来关闭北门，以阻止水的上升，但在水压过大而重新打开之前，这些门只能保持关闭一轮。和之前一样，任何站在它旁边的生物必须通过一个DC 15反射豁免，否则将被击倒，而水会继续上升。

虽然水流在4轮之后就停止了，但水还会在房间里再停留20轮——建筑师们相信，如果房间里完全充满水的话，这足以杀死任何窃贼。24轮后，水会开始从房间周围和下面的由松散的碎石组成的“碎石排水道”中流出。积水会以每轮6英寸的速度消退，一旦积水完全排出，西、南门内的锁杆就会缩回，北门也会关上。虽然原本设计为会自动复位，但由于故障，该陷阱只能触发一次。

故障死亡陷阱（MALFUNCTIONING DEATHTRAP） CR 2

XP 400

类型 机械型；察觉 DC 20；解除装置 DC 20

效果

触发器 位置型；复位 无；开关 隐藏开关（察觉DC 25）

初始效果 闪电弧（2d6电击伤害，反射DC 15减半）；多重目标（在中心平台上的所有目标）；次生效果 浸水（水在4轮内淹没了2英尺深的房间）；永不落空；延迟发动（1轮）；持续24轮；多重目标（在房间内的所有目标）

宝藏：这个房间里没有贵重的财宝，但是这个假石棺上镶着金箔，以用来引诱盗墓者。一个PC可以用30分钟的努力搜刮价值50 GP的金箔。

故事奖励：如果PC们成功地绕过或解除了陷阱并避免了石棺的活化，奖励他们陷阱和石棺的全部XP，就如同他们在战斗中击败了石棺一样。

激活陷阱后从北门放出章鱼？


# A16.奴隶墓室

**这个小房间里摆满了用亚麻布包裹的人形包裹。每个的脖子上都戴着一个小奖章。**
在坟墓中工作的十几个奴隶被埋葬在了这个房间里，他们在坟墓建成后为了保护坟墓中的秘密而被杀害了。奴隶们被制成了木乃伊，然后安葬在这里，并举行了所有的葬礼仪式以抵御诅咒并确保奴隶的灵魂会到达骨园，而不会被不公正地剥夺他们在来世所获得的一切。他们脖子上的奖章是小的木制圣徽，上面标记着法莱斯玛的螺旋。

这个房间的门是防水的，但如果在A15区被水淹的时候打开了们，这里的木乃伊就会飘到门外的4个方格里，然后在水里晃动。虽然令人不安，但这些木乃伊是无害的，尽管进入到任何一个它们在其中漂浮着的方格中需要3格的移动。

# 通道

有一个dc20的察觉检定

# A17.墓葬物品室（CR 3）

**这个房间里放着几个排列整齐的箱子、盒子和瓮。数百年的尘埃覆盖了每一面表面。唯一的出口是向南的一组石头双开门。**

阿肯特皮的墓葬物品被放置在了这个房间里，这与奥斯里昂人的文化信仰相一致，即当他在等待着最终审判时，他的灵魂能够在骨园中接触到那些物品。东墙上有一扇暗门（察觉DC 20）通向阿肯特皮的真墓室。

陷阱：暗门上已经设置了一个魔法陷阱，以阻止人们进入阿肯特皮的安息之所。触摸或试图打开门会激活陷阱，并召唤了一群食肉蟑螂来到门外10英尺见方的地方。

飞虫走兽陷阱（SUMMON SWARM TRAP） CR 3

XP 800

类型 魔法型；察觉 DC 22；解除装置 DC 22

效果

触发器 接触型（魔法警报）；复位 无

效果 法术效果（飞虫走兽，召唤蟑螂群[《怪物图鉴2》58页]2轮）

宝藏：房间里的箱子和盒子都没有上锁，因为里面的东西对于阿肯特皮来说是最私人的东西，他的灵魂可能想立即接触到它们。大多数的箱子里的货物，比如曾经精美的衣服和密封的食品罐头，在经过了几个世纪后已经不再有任何价值，但是在这些腐烂和毁坏的墓葬物品中还有着几件可以回收的有价值的物品，包括2瓶银纺，1把精制品长弓，10根寒铁箭，1个价值50 GP的金圣甲虫扣，1个价值100 GP的由缟玛瑙和银制成的法莱斯玛圣徽，1个价值35 GP的银手镜，和1个价值75 GP的装满了纳德的蜡封陶土瓮。

# A18.阿肯特皮的墓室（CR 3）

**一个覆盖着金叶的石棺坐落在这个房间中央一个凸起的石头平台上。棺材的盖子上雕刻着一个成年男子的肖像，他的双臂交叉在胸前，身上覆盖着厚厚的灰尘。在台子的东北角和东南角处有着两个华丽的箱子，在箱子之间有两个大的骨灰瓮。唯一的出口是一扇通往西面的门。**
阿肯特皮的木乃伊和他的许多财富一起埋葬在了这个房间里。房间的门没有上锁，也没有陷阱，台子旁的两个状态良好但布满灰尘的箱子也是如此。这些瓮是由青铜制成的，似乎曾经装过树叶或香，但现在只装着灰烬和灰尘。

生物：一条铁眼镜蛇潜伏在石台和石棺后面。该构装体的设定目的是为了隐藏起来并突袭入侵者。自从眼镜蛇被放置在这里，就没有人进入过这个房间，所以它的毒池现在是满的。眼镜蛇会无情地攻击至它自身被摧毁，必要时会在整个坟墓中追击入侵者。

铁眼镜蛇（IRON COBRA） CR 2

XP 600

HP 15（《怪物图鉴》82页）

宝藏：如果花费了足够多的时间来收集的话，装饰石棺的金叶价值100 GP。在石棺里，阿肯特皮的木乃伊戴着1个价值500 GP的精致的黄金丧葬面具。其中一个箱子里装着阿肯特皮的盔甲（Akhentepi's armor，见第60页），那是他生前穿的一套魔法护垫甲。而另一个箱子里装着一个装着500 GP 的已经分解的布袋，还有1个价值50 GP的保存完好的小黑木保险箱。在保险箱里面是1瓶黑暗视觉药水，1瓶次等复原术药水，1个价值70 GP的华丽的青金石和玛瑙吊坠，还有总共价值55 GP的各种玛瑙、天青石和绿松石等半宝石。

阿肯特皮的盔甲（AKHENTEPI'S ARMOR） 价格：5235 GP

栏位：护甲 施法者等级：7 重量：10磅

灵光：中等变化系

这套+1止血护垫甲有着传统的奥斯里昂设计，由轻薄透气的亚麻布绗缝胸甲；亚麻裙；还有用硬亚麻布做的泪滴状腹股沟护罩组成。除了防出血的特性，阿肯特皮的盔甲还会给予穿戴者一种危险即将来临的感觉。每天一次以一个自由动作，当穿戴者进行一次先攻检定时，穿戴者可以在该先攻检定中获得+3洞察加值。

制造条件 成本：2695 GP

制造魔法武器与防具，预知危险，稳定伤势，治疗致命伤或次等复原术

升级到2级


## 改编
在击败沙灵后，你们继续探索了周围的房间，击败了两只巨避日蛛，四只挖掘甲虫，供奉了给古奥斯里昂神阿努比斯的祭坛，在祭坛中收获了一只剩余13次的治疗轻伤魔杖。然后一路探索，打开了通向下一个房间的门，接假墓室。

完成假墓室之后

# 扮演回

## 汇报

如果镜子检定失败，则需要通过一个交涉检定，DC21，不通过则失去奖励
询问是否违反规定，唬骗对抗察言观色，没有违反规定则跳过。

奖励（为一份完整的带有地图的详细报告向整个团队提供至多100 GP的奖励）100gp，4瓶圣水，并允许PC购买神术施法者服务。

从宏伟陵墓的祭司那里获得他们的下一个探索地点的详细信息。第二个地点是一座围有围墙的两层大厦，而在它周围有着空地，法莱斯玛信徒们认为它是属于城市的一些小贵族的。和之前一样，PC们会得到一张详细描述了地点在大墓地中的位置的草图。（地图10位置）

## 会见竞争对手

一旦PC们已经探索了阿肯特皮之墓，他们应该有机会在他们的第一次大墓地探索之后稍作休整，卖掉他们找到的任何宝藏，并为下一次的探险购买任何必要的物品。在大墓地开放后的第一个晚上，几个探索大墓地的冒险团队聚集在了一个名为牙齿和水烟的旅馆里，分享他们的故事，夸耀他们的成就，炫耀他们发现的财富。如果PC们花费了超过1天的时间去探索阿肯特皮之墓，这个事件将在他们返回活城的第一个晚上发生。

如果PC们呆在牙齿和水烟，他们会自动听到聚会的消息。否则，他们参加聚会应该还有其他的原因——也许他们听到了一个流言，说另一群将要出席的人有着一些关于抽选或探险地点的分布的信息，或者他们听说住在旅馆里的一个商人对于购买他们从阿肯特皮之墓中带出来的物品特别感兴趣。如果没有别的事，PC们应该有兴趣与他们的一些竞争对手见面，并在他们的同行面前吹嘘自己的行为。

这是一场角色扮演遭遇，旨在强调PC们并不是唯一参与大墓地的开放的人，并让他们有机会与其他冒险者互动，包括PC们会在稍后的冒险中遇到的一队竞争对手。除了PC们，还有其他五组探险团体也将在今晚来到牙齿和水烟。下面是对每个冒险团队的简短描述，以及他们首次进入大墓地的一些细节。这些团体大多数只是想炫耀和分享信息，但其中的一个团体——灼烧之手有着一个隐藏的目的，如下所述。关于牙齿和水烟的更详细的描述，请参阅第72页的探索者日志。

古墓寻者（Cryptfinders）：这支队伍的成员来自内海地区的各个角落，其中包括一名来自切利亚斯的骑将，一名来自奈克斯的召唤师，一名来自卡蒂亚的莎伦莱牧师，以及他们的领袖法尔托（Falto，绝对中立男性人类盗贼2），一名来自艾巴萨罗姆街道的勇敢者。他们声称他们被分配到了一个重要政府官员的坟墓，并暗示他们在打败坟墓里的木乃伊后从坟墓中获得了财富。然而，PC们可以通过一个成功的DC 14察言观色检定辨识出这是一个虚假消息。事实上，古墓寻者们探索了一个古老的啤酒厂，在那里他们只遇到了虫类，并几乎没有发现任何宝藏。

沙漠之女（Daughters of the Desert）：这支全女性冒险团队跟随着西格伦火发（Sigrun Firehair，混乱善良女性人类吟游诗人1）的领导，她是来自林诺姆诸王国的一名乌尔芬人，并自称是巨灵的后裔。这个团队还包括着一名流亡的拉哈多姆艾奥梅黛牧师，一名来自图维亚的一个沙漠游牧部落的野蛮人，以及两名奥斯里昂女巫，她们是一对经常戴面纱的双胞胎姐妹。西格伦一直在向南旅行寻找冒险，希望能够写下一篇讲述她的英勇事迹的史诗故事带回北方。沙漠之女们被分配去探索一个有钱的当铺老板的房子；她们遇到了几个陷阱，但除此之外几乎没受到其他的阻碍。女士们对于她们在坟墓中可能发现或可能没有发现的宝藏守口如瓶，但西格伦非常有兴趣倾听其他团队的经历，并可能会将其纳入她新生的手稿中。

野狗士兵（Dog Soldiers）：这支队伍的成员完全由半身人和他们的训练有素的卡塔佩什斗犬组成，领头的是能说会道、酗酒如命的“疯狗”玛隆（Marro，混乱中立男性半身人野蛮人1/游侠2）。野狗士兵们被派去探索了一个废弃的制革厂，在那里他们发现了一个胶质怪，而一半的狗死在了那里。疯狗在因为失去了他最喜欢的几只宠物而伤心着，但他同时也在骄傲地炫耀着在杀死它后从胶质怪身中找到的魔法剑。他不仅对这把剑的潜在买家很感兴趣，同时也对从一位受人尊敬的饲养员那里购买替代的狗很感兴趣。

沙蝎（Sand Scorpions）：这支队伍包含着不少于三名盗贼，以及一名用于战斗和魔法支援的魔战士。每个盗贼都有着不同的擅长领域，比如锁、陷阱，或者，以他们的领袖，一个叫做黑吻的神秘女人（Black Kiss，中立邪恶女半精灵炼金术师4）为例，毒药。沙蝎们大多只愿意和自己的团队呆在一起，不会主动提供任何关于他们的探险地点和他们在那里发现的宝藏的信息，但如果被追问，他们会透露他们的第一个地点是一个香水和熏香店。然而，在他们探索了该地点的大部分地方之前，他们发现自己卷入了一场似乎是敌对的食尸鬼团伙之间的地盘争夺。蝎子们撤退了，但在此之前，其中两名队员已经被食尸鬼麻痹了。黑吻想要继续探索大墓地，希望能找到一些遗失已久的炼金秘密或物品，但由于团队中没有牧师，剩下的沙蝎们害怕遇到更多的不死生物。

灼烧之手（Scorched Hand）：在塔尔多奥斯里昂学家维里安娜·海帕克斯（Velriana Hypaxes，守序邪恶女性人类法师4）的带领下，这支队伍致力于追求和获取知识。除了雇佣的雇佣兵伊多利（Idorii，混乱中立女性半精灵战士1/盗贼2）之外，其他的成员都是内希斯的虔诚追随者，他们的名字也来源于内希斯。当地的奥斯里昂人阿扎兹·阿拉菲（Azaz Arafe，绝对中立男性人类塑能师2）和克勒鲁（Khelru，绝对中立男性人类内希斯的牧师3）也加入了这一团队。灼烧之手的四名成员在第52-59页的NPC附录中有着详细描述。

通过一个DC20的宗教可以发现伊多利并不信仰内希斯，如果发现可以进一步交谈发现她是雇佣兵，如果通过则在最终可以通过交涉说服她叛变。

维里安娜直言不讳地表示她反对宏伟陵墓拒绝将特定的地点分配给那些提出要求的团队。似乎灼烧之手的要求探索一处神圣的宗教圣地的请愿书被拒绝了，并且他们最终被分配到了一个古老的妓院。尽管他们轻而易举地将妓院地下室的僵尸巢穴消灭了，甚至设法从那里找回了一些小宝藏，但很明显，该组织成员对于他们的第一次探索感到十分失望。维里安娜特别询问了出席聚会的每个人他们是否听说过一个古老的神殿或圣地被分配了，或听到任何有关“博学之眼”的传言。这个名字在这时对PC们来说应该没有什么意义，但是当他们后来被分配到博学之眼的圣所去探索时，他们可能会很清楚地记得灼烧之手对于这个地点的兴趣。

这次遭遇可以随你的意愿扩展或缩短，但重要的是，PC们必须在途中遇到灼烧之手，以预示他们在冒险的最后与这个团队的遭遇。同时，你应该注意不要过早地在PC们和灼烧之手之间创造一种敌对关系；灼烧之手不应该干扰PC们的在大墓地中探索坟墓的主要目标。在第三部分中，只有当PC们被分配到博学之眼的圣所时，他们才会意识到灼烧之手不仅仅只是一个抱怨着不公平待遇的不满冒险团队。

故事奖励：对于PC们与其他冒险团队的互动以及了解到了灼烧之手在专注于博学之眼的圣所，奖励他们800 XP。

法术位：蜜妮（已用2个）
